  1
꼬시고 싶다,,, 갖고싶다,,,🥺
  2
이번에 노벨문학상 받는거보고 내성향에 대해서 생각해봤는데 나는 저 작가 책이 정말 내 취향이 아니였어ㅋㅋ 하지만 작품상 심사위원들이 좋아할만한 흥미있어 할 만한 책이란건 알겠더라고 약간 내기준에 기분나쁜 디스거스팅한 그런걸 좋아하시더라고 기생충도 마찬가지로 별로 보고싶지않은 작품이였고 참고로 나는 지브리좋아하고 디즈니 예전 애니메이션좋아해ㅋㅋㅋ
  3
어땠는지 후기좀..
  4
난 INTJ임 상대방은 E?FP로 예상됨 단편적인것만 볼게아니라 전체적인 흐름을 보고 이게 맞는지 틀린지를 결정해야지 그리고 윗 결정권자가 OK한걸 왜 나한테 따지는거지? 진짜 멍청하고 무식한놈들이랑 일하기싫다
  5
INTJ가 세상을 지배해야한다.
  6
20대후반 INTP남이고 연애경험 6번있는데 ENTP, ENTJ, ENFJ 각각 두명씩 만나봄. 연애기간은 3개월~5년이고 ENTP들이랑 가장 오래만났음. ENFJ들이랑 가장 짧게만났고... 지금도 주변에 ENFJ 여자들이 엄청많음. 뭔가 사귀기 전에는 엔프제랑 인팁이랑 좀 잘맞는것 같기도...? 만났던 전여친들 특징 & 주변에 있는 여자들 특징을 얘기해보자면 ENTP 특징은 되게 쿨하고 처음부터 되게 말이 잘통함. 뭔가 남들이 개소리라고 생각할만할 자신만의 이론?생각?같은걸 얘기하는데 이걸 서로 진지하게 공감해줌... 리액
  7
인프피가 욕먹는 MBTI인지도 몰랐는데 생각 너무너무 많고 본인 감정에 대해 뭐가 그렇게 설명할게 많은지 말도 겁나많고 횡설수설 이랬다저랬다 친절은 한데 친절을 미끼로 다가와서 감정쓰레기통 당하는 느낌이야 너무 기빨려서 두통이 오네
  8
우리끼리 재미로 해보자
  9
난 ISTJ, 표현못하고 뚝딱거리고 철벽 좀 있는데🥲 남친은 세상 다정다감하고 적극적임 근데 내 속도 맞춰주고 급발진 안함 내가 익숙해질때까지 기다려줌..
  10
내가 주변에서 본 씹프피들은 남자 소개 시켜주면 이상한부분(?)에서 서운해 하고 삐지고 염병하던데 예를들면 본인이 소개남한테 오늘 첫눈 오네요 라고 카톡했는데 소개남이 오 진짜 첫눈 오네요! 라고 답장만 오고 자기 보러 안왔다고 삐짐 그 뒤에도 비슷한 레파토리로 결국 잘 안됨 자기연민 심하고 피해의식 말 하나하나에 의미 부여해서 이상한 부분에서 자존심 상해하고 삐짐 씹프피들 결혼 육아 가능해? 육아하면 육아하는 자기모습 불쌍하다고 심취해서 남편이 좀만 거슬리게 해도 개지랄 떨것같운데
  11
항상 세우는건 아닌데 일단 꽂히면 진짜 엄청 자세하게 J 일정표 세우듯이 세움 (여행가면 기차나 버스 시간표 이런것들 체크해서 계획함) 대신 계획대로 안하는것도 좋아해서 일부는 계획대로 하고 일부는 계획대로 안하고. 계획없음 불안한건 아닌데 세우는거 재밌어ㅋㅋ 나는 ENFP!
  12
HTTPS://PLAYZONEAI.COM/ 흑백요리사 테스트 다들 뭐나와??
  13
지금까지 젤 안 맞는 사람이 엣팁이었어^^ 이상하게 이성으로만 만났지만… 대화가 겉도는 느낌이랄까..? 어떤 유형이랑 깊이 있는 대화가 잘 맞을까
  14
최근에 알게 된 이성인데 자꾸 나보고 귀엽다, 다정하다, 자기 취향이다. 이런 말들을 서슴없이 해. 나도 비슷한 말 하면 지금 자기한테 플러팅 하는거냐면서 능글맞게 장난치고... 심지어 밤에 전화하다가 고백 관련된 이야기 나왔는데 나는 고백 절대 못하는 타입이라고 했더니 자기는 바로 고백하는 사람이니까 걱정(?)하지말래 인생 최대의 플러팅 당하는 중인데 이 타입들은 원래 이래..???
  15
첫 무물이니까 많이 물어봐주면 좋겠어 ㅎㅎ 그냥 잡담도 좋아
  16
인팁들 원래 연락 텀이 긴가요...? 만나면 호감 같은데(날 재밌어 하고 내 행동을 계속 관찰함) 연락 텀이 너무 길고 만나서 하는 질문들은 대부분 주말에 뭐하냐 아침에 눈뜨면 뭐하냐 오늘 기분이 어떠냐 이런거 계속 묻는데 호감 맞나요? 외로도 물어보는 것들 많은데 사소한 질뮨 묻는게 먼가 관심 같아서,,,
  17
진짜 개 마이웨이 성격인 인팁은 엔프제 만나야해. 그래야 사회성도 기르고 공감성도 올라감. 엔프제가 성격이 좋아서 인팁의 개 마이웨이를 참아주면서 잘 이끌어줌. 인프제 만나고 싶다...
  18
나 스스로 치료하려고 하는데 너무 힘들어 ㅜㅜ 진짜 상담받고 울고 감정소모 되고 치료 방법 중에 내가 받고 싶었던 관심과 사랑을 스스로에게 줘야하는 과정이 있어서 내가 나 스스로에게 계속 말을 걸어야해… ㅜ 근데 그때마다 맨날 눈물이 터져 ㅠㅠ
  19
울 회사에 대표랑 대판 싸우고 갖은 욕 다 먹다가 퇴사하는 사람있는데 이 분 퇴사하는데 업무적인 접점도 없고, 친하지도 않고 밥한번 같이 먹어본적 없는 NF 성향 동료가 막 질질짬 왜 울어요? 하고 물어봤는데 그냥 막 눈물이 나온데 나 진짜 이해가 안됨
  20
흐음! ENFJ가 여자. 선택지는 남자 둘.
  21
ISTJ - 조용한데 쫌 지적함 ISFJ - 착한데 노잼 ISFP - 너무 순함 배려함 착함 ISTP - 시크함 INTJ - 무셔 장난못치겠음 INFJ - 마이스윗 귀엽고 사랑스러움 INFP - 배려심 많음 그러나 여리고 음침 너무 상처많이받음 INTP - 동족인데 조용히 관심분야 덕질하심 잘맞음 ESTJ - 못하면 크게 꼽줌 ㅜ 관리자ST ESFJ - 리트리버같음 귀여버 섬세함 ESFP - 인싸 노는데 빠지지않음 자기빼고놀면 삐짐 ESTP - 동족 같이놀면재밌음 솔직해서 말잘통함 아주 가까이지내고싶진않음 ENFJ - 체계적
  22
헤어진 이유는 나를 보면 좋기도 하지만, 미안한 감정도 들어서 자기 마음을 모르겠다더라 지금은 좋기는 하지만 결혼까지 갈 수 있을지도 모르겠다고 하고 또 내가 내년 혹은 내 후년에 군대를 가야돼서 내가 군대 가게되면 자기는 견디지 못할 것 같다고 하더라고 나랑 장난치고 놀면 너무 재밌기는 하지만, 그 친구는 사소한 대화 나누는걸 좋아했고 나는 대화를 많이 안해서 대화코드가 안맞았던것 같다고 말 했음 일주일 전에 입대 문제로 그 친구가 헤어지자 했는데, 나는 군대로 너 외롭게하지 않겠다고 매일 연락하고 휴가 나오면 계속 보러가
  23
불안해? 눈물나? 내 남친 어제 꽁알꽁알하다가 울음... 선물줬는데...근데 평상시에도 선물잘주는데..음...
  24
ㅈㄱㄴ 밝고 잘 웃지만 엄청 개구짐…
  25
곧 4주년, 상대 INFP (사귄 초반엔 T 나왔으나 1년 정도 지나고 바뀜) 만나는 동안 큰 어려움 없이 잘 만나다가 최근 8개월 사이에 상대, 나 각자의 원인으로 헤어짐의 위기 2번이 있었어 이 관계의 지속에 대해 상대가 먼저 이야기 했는데 본인이 힘든 상황에서 내가 공감해주지 않아 나에게 한 순간에 정 떨어졌다하더라구. 나중에 말하길, 생각보다 별거 아닌 거였는데 본인이 힘들어서 그랬던 것 같다고 하더라. 나는 전혀 예상치도 못했던 이별의 위기라 충격을 심하게 먹었어. 알다시피 INTJ 가 믿고 의지하는 인간관계가 매우 좁
  26
지금 삼귀자단곈데 일단 고집있고 좀 무드없는건 알겠음ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 또 뭔가 자기딴에는 다정한 면이 있는거같은데 잘 모르겠네.. 엣티제 남자로 사겨본사람들 댓글좀달아주라!
  27
벌써 5개월 되고 계속 대화주고 받거든 서로 편해지던 찰나에 내가 그만 불우한 가정사를 치료시간내내 털어버렸는데 평소 내가 무덤덤한데 처음으로 감정을 막 오픈하니 초반에 당황스러워하시더라고 어쨌든 막 대신 욕해주면서 나름 위로 해주셨는데 돌아보니 상대방 불편했을 것 같아서 이젠 말 안 꺼내려고 했는데 다음 시간에 지난번 가정사 어떻게 됐냐고 슬그머니 먼저 물어보더라고? 내가 어떻게 됐다고 하니, 내 선택에 대해 잘했다고 해주는데.. 보통 지난번 얘기했던 거 이어서 안 하거든? 감정적인 얘기고 꽤 불편하고 지겨웠을 것 같
  28
F들은 우울증 흔하게 본거 같은데..
  29
물어보나마나 100퍼 인프피일 거 같은 애들 겪어본 적 있음? 그런 애들 특징이 뭐임? 일단 나는 호들갑 심하고 멘탈 약한…ㅇㅇ 독기도 없는 듯
  30
나 ENFP 모랄까 나름 꼬시는 화법? 행동 있는듯 은근 대놓고 너 좋다 안해ㅋㅋㅋㅋ 은근슬쩍 스리슬쩍~ 몬가 맘만 먹으면 꼬실 수 있을거같애
  31
호감 및 플러팅 어케 하나요
  32
MBTI는?
  33
MBTI 뭘까
  34
잘맞아? 어때 서로??
  35
S랑 N 반응 극명해서 개웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 약속장소 가서 친구한테 갑자기 ㅡ“혹시 저 알지 않으세요?” 뭐 이런 상황극 던지면 S반응 ㅡ“어?”(동공지진+상황파악+버퍼링) 여기서 상황파악 되면 받아주거나 안받아주거나 둘 중 하나고 상황 파악 안 되면 1) “뭐라고?”하고 되묻거나 2) 못 들은척 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ N 반응 ㅡ“어... 어디서 본 적 있는거 같아요...” ㅡ“도 안 믿어요” 이런 식으로 N은 밑도 끝도 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ N도 되묻는 경우가 있는데 그건 그냥 진
  36
ISTP인듯
  37
ㅈㄱㄴ
  38
자연스럽게 친해진 친구들 보면 대부분 INTJ INTP ISTP임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신기함 난 ENTP
  39
!
  40
난 일찍일오난 🙋🏻‍♂️
  41
말투만 예쁘면 된데 참고로 씹프피 동료 일 느리게 하고 나한테 넘기는 늬앙스라 나도 이제 눈감고 안들리는척 모르쇠 하며 일적인 부분 그냥 다 말함 그러니 본인도 눈치가 있나 요즘은 열심히 하는척 해서 다행이다 싶음 문제는 F들은 말만 이쁘게 하면된다는 주의인지 그래서 내가 아~~ 웃으면서 욕하면 되는구나 싶었음 그러니 분발 하네 ㅋㅋㅋㅋ T들아 웃으면서 욕해봐 은근 효과 좋음 ㅋㅋㅋ 난 그냥 아 씨바 일 밀렸네 내가 할게!! 이게 더 좋은데 F는 일 많이 밀려서 어떻해여 ㅜㅜ 고생하겠네요 ㅜㅜ 얼릉 갔다와서 하세요^^ 하고 신
  42
7개월 동안 있었던 일들 걍 정리해서 공유함. (본인은 ENFJ 남) 1. 동호회에서 만났으면 어찌저찌 번호를 땄지만 연락은 그 쪽이 먼저 하였고, 엔티제답게 초반에 내가 숨막힐 정도로 물음표 살인마였음. 2. 그렇게 초반에는 정상 남녀 분위기대로 갔고 서로 말도 놨으나, 2번 만난 후에 갑자기 상대가 거리를 둠. (자기 소개팅 했다는 둥, 밥 먹자고 하니까 좀 시간을 두자는 둥) 3. 그 때는 사실 썸붕이라고 생각하는게 맞다만 3주 후에 다시 동호회에서 만나서 연락 주고 받고 짧게 3번째 만남까지 감. 그 때는 내가 간단하게
  43
한번 안해볼래? 우리팀에서 열심히 개발했거든.. 개발 할 때 여기 블라글도 많이 모니터링하고 참고했어:) HTTPS://MEVENT.EDUWILL.NET/EVENT/2024/0/JOBBTIPROMOTION
  44
모두 다 그렇진 않겠지만 내가 쌓은 데이터에는 바람둥이인데 맞아? 한명은 애매하게 굴면서 친절했어 그래서 애인있냐고 물어본적 있었는데 없다고해서 연락하고 지냈는데 뭔가 촉이 누가 있는거 같아서 그만 만나자 하고 다른 사람 만났거든 근데 두달 지났을때였나 그 사람과 7년 사귄 분이 연락오더라 무슨 사이냐고, 이런 관계가 나만 있었던거아니고 여러명 더 있고 그 안에 유부녀도 있다고 어이가 없더라 다른 한명은 기혼인데 여기 글올리는 사람 사상이 궁금해서 대화해봤는데 엄청 친절하더라고 근데 엠비티아이가 ESTJ 이거 확률적으로 걸러야
  45
뭐가 있을까?
  46
안녕하세요! 현재 연구기관과 사이드 프로젝트로 성격유형검사 데이터를 수집하구 있어요 제가 인천 지역을 담당하게 되어 인천 시민 분들 대상으로 검사를 진행해드리고 있습니다 관심있는 분들은 아래 링크로 들어오세요! *대상: 인천 시민 HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/SPGFFQTG
  47
처음 만났을 때부터 일할때마저 칼답 +용건 없이 먼저 전화 4시간 넘게하고 +애교 많고 자기 얘기 많이 하고.. +퇴근하고도 매일 보려고 오고 등등 엄청 표현 많이 하고 연락 많이 하고 자주 보려고 하거든 근데 검색해보니까 이기적에 혼자있는거 좋아하고 최악엠비티아이래서 ㅠ 자기 말로는 살면서 좋아하는 감정을 처음 느껴봤다고는 하는데 보통 ISTP가 처음에 엄청 타오르다가 나중에 식는 타입이야? 긴장 좀 하게 ㅜㅜㅜ.. 내가 여기 이렇게 질문 올리게 될 줄은 몰랐어 ㅋㅋㅋ ㅜ
  48
지금 노을이 해피들으면서 울고이따..
  49
사귀는 건 아니라도 친해져라도 보고싶어ㅠ 주변에 나말고는 엥뿌삐가 없어서 너무 궁금해 쿵짝이 잘 맞으려나?
  50
T부러워
  51
남이랑 못싸우겠어... 타고나길 찐따인가 쎈캐부럽다
  52
심심한데 무물해줘!
  53
나보다 F인 사람 힘든거 같은게.. 원하는게 있어도 (?) 솔직하게 말 안해줌… 약간 계속 상대방 마음을 자꾸 물어봐야도ㅐ… 문제해결보다 감정이 풀리는게 중요하다고 생각하는거 같음 하 ㅠㅠ 티도 어려윤데 에프도 어렵구나
  54
심한 말은 지가 다 해놓고 발화된 내용 자체가 아닌 상처를 받은 쪽의 충격량이 같길 바랄 때 이를 테면 지는 뭐 패버리고 싶다 ㅈ같다 너 같은 인간 세상 모두가 싫어할 거다 별말 다 하고는 본인은 자기 옷 별로지 않냐는 말에 응 한마디 했다고 난리 발작 진짜 아휴 어떻게든 이해해보려고 너한테는 니가 한 말보다 그 한글자가 더 별로인 거냐니까 지가 한 말 직접 들었으면 가만 안뒀을 거래 그럼 니가 더 못 된 거잖아 했더니 또 난리부르스 자기는 내가 한 말에 상처 받았지만 난 상처 안 받았으니까 죽어라 막말해도 된다는 거임 진
  55
같은 T라서 결이 맞아서 좋았거든 그러다가 ISTP랑 썸탄적 있는데 너무 지 멋대로라 열받았어 왜 연애문제에 ISTP얘기 많이 올라오는지 알았어 나랑 썸탄 ISTP가 날 별로 안좋아해서 그런걸수도
  56
직업 특성상 신생 스타트업들이랑 협업을 엄청나게 많이 하는데... 항상 킥오프 아이스브레이킹으로 엠비티아 얘기를 하다보니 대충 대표나 직원들 유형을 외우게 되거든 대표, 직원 모두 T인 회사가 확률적으로 훨씬 오래 살아남고 협업도 엄청 빨리빨리 잘되고 대표가 F면 걍 소리소문없이 잘 사라지는듯..... F들 미안 그냥 진짜 통계적으로 그런거같아서 말해봤음
  57
나 여자 INFJ & INTJ 평소에 궁굼했던거 없나여!!
  58
싸우는데.. 답답해… 해결방법없이 감정으로만 퍼붓는거 같아 결론이 없어 결론이.. 나도 F인데 이 남자보다는 T인듯
  59
회사가 날 INTP 으로 만들었어 곧 ISTP 될 예정
  60
슴살때부터 극 엥뿌삐인데 생각보다 주변에 사람 많이없음 당일날 벙으로 약속 잡고 놀고 싶은데 만날 사람 없어서 슬픔 쉬는날 집에 못있는건 맞는데 만날 사람 없어서 슬픔 누가 나랑 좀 놀아주라!!🥲
  61
실천을 완벽하게 못해 이거도 J라고 볼 수 있어??
  62
ISTJ 검색해보면 다들 이런 고민글 많이 올라왔더라고 MBTI가 어느정도 맞긴 한가봐 처음에는 진짜 내가 엄청 노력해서 꼬시고 만나기로 했는데, 처음 썸탈때도 엄청 스파크 튀는 애정표현이 없어서 더 호기심이 생기고 궁금했어 사귄지 한달됐는데 왠지모를 외로움이 느껴져 표현이없어서 ㅋㅋㅋ 나는 보고싶다, 오빠 좋다, 아침부터 사진보내주는거 좋다~~ 엄청 얘기해 근디 남친은 이런거 없음 ㅠㅠㅠ 표현이 없음에 대해 나는 하트뿅뿅 이런 애정표현하는데 오빤 그런거 없다 이러니까 그건 나의 기준에서 얘기하는거래. 자기가 일 끝나고 우리
  63
동료 여자-여자로 어때?
  64
주변 사람들이고 소개팅이고 아무리 나가도 NT 인 사람 만나기가 쉽지가 않네 같은 방식으로 세상을 바라볼테니 서로를 이해하기 수월할 것 같아서 만나보고 싶은데...
  65
극F들은 어케 대해야해? 일단 예민하기도하고, 말한마디에 의미부여가 너무 강해서 아무리 조심스럽게 야기한다고 해도 상처받거나 실망 하는거 같은데..(내기준 최선을 다해) 그냥 아에 생각하는거 자체가 다른거라 어쩔수 없는건가?
  66
HTTPS://WWW.16PERSONALITIES.COM/KO/무료-성격-유형-검사 나는 이번에 바뀜 ㅎㅎ 여러분은??
  67
내가 F야 ? 공감을 왜해 그냥 이해가 되긴 하는거지. .. ㅋ
  68
엔프피야.. 왤까?
  69
지금 현실에 만족하시나요? 본인이 계획한 삶을 살고 계시나요?
  70
ENTP(얘네는 바람이 바람인줄 모름) ENTJ ESTJ ESFP 또 있나 과몰입 ㅈㅅ
  71
여자 엣티제인디 궁금한거 물어바바
  72
호감 있으면 먼저 만나자고 하고 선톡 하는 편인가요?
  73
모임같은데 가서 자꾸 말실수랑 눈치없는 발언 하는 것 같아
  74
어때?
  75
MBTI중에 N유형 (직관형) 사람들만 모여서 편하게 일상 대화하는 방이에요~ 주로 3040 남녀분들 다양하게 계세요ㅎㅎ 즐겁게 대화 나눠요~ HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GUZZ9SQG
  76
매번 하하호호하는 분위기에서는 계속 시비걸고 그래서 참고 참다가 폭발해서 같이 시비걸면 오히려 흥미로워하면서 관계가 좋아지는 사람.. 이 얘기하면 다들 혹시 걔 MBTI 이거냐고 말하는데 정확하긴 해... 일단 안 적을게 진짜 싸우면서 살아있음을 느끼는 부류가 있는건가
  77
너네 효율 따지고 연락도 잘 하는 성향 아니자나 기본적으로 사람 별로 안좋아하고 ㅋㅋㅋ 이런 경우인데도 바람 피는 경우도 있어? 이게 MBTI의 문제가 아니라 사람문제겠지만,,,, 혹시 있다면 알려줘
  78
톡방에 INTJ가 둘 있는데 하는 톡이 딱 두 종류야 남이 웃긴 톡에 ㅋㅋㅋㅋㅋ 치기 해외 여행이나 좋은 식당 간 곳 사진 올리기 INTJ들 자기 일상 공유하고 그러 건 딱히 관심 없어할 것 같은데 순전히 자랑하고 싶어서 올리는거야? 그게 맞으면 INTJ들은 왜 자랑하고 싶어해? 내가 생각하는 INTJ들은 남의 관심이나 반응 딱히 원하지 않는 사람으로 생각하고 있어서 자랑글 올리는 심리를 모르겠어
  79
최근에 운동하다가 내가 잡생각이 많은 사람이라는걸 깨달았으요. 날씨가 안 좋으면 아파트 계단 타는 운동을 하는데 보통 지하 2층부터 지상 19층까지 다섯번을 오른단 말이지. 그래서 총 몇층을 오르는지 계산해보려고 19 - (-2) = 21에다가 5를 곱했는데 이게 틀린 계산인거죠. 0층이란게 없기 때문에 저기에다가 1을 빼줘야 맞는 계산이 나오는거고 이게 너무 헷갈리고 비합리적인것 같아서 곰곰히 생각해보다가 비슷한 문제가 우리 사회에도 여럿 존재한다는 걸 깨달았어요. 연도 계산할때도 기원0년이 없기 때문에, 기원전2년과 기원후19
  80
이런저런 대화를 많이 했어서 너가 알고있는 나에 대한 정보로 내 MBTI 맞춰보라고 시켰는데 딱 맞췄어 각 성향별로 오ㅑ 그렇게 추측했는지도 알려주는데 사적인 내용이 있어서 컷 하고 종합만 올림
  81
만난지 얼마 안돼서 고민야!! 크게 부담스럽지 않은 선에서 뭐가있을까??
  82
왜 MBTI할 때마다 계속 INTJ뜨지
  83
뭐라고 대꾸해줘야 함? 걱정을 해줘야 하기엔 걱정이 되지도ㅠ않고 사회생활이라고 생각해도 걱정해주는척 하는 말 하는건 개 오바쌈바같아서 아 그래요? 음.. 약 드세요 하거나 나는 걱정보다 놀려먹고싶은데 그것도 안친한 사이에서는 오바같아서 걍 대꾸를 안함 근데 내가 어쩌다가 몸에 상처나거나 밴드 붙이고 오면 아이고 아프겠다~~ 괜찮아요?? 내 마음이 아프네 << 이런말 함...으윽 난 저게 오바처럼 느껴지거든... 상성이 안좋은거 같어 난 ISTP야
  84
손편지 감동이라길래 편지라고 하기엔 많이 짧은데ㅋㅋ 함 ㅎㅎ 진짜 편지 쓰면 눈물흘리냐
  85
ㅈㄴ 안맞더라 난 ESFJ인데 실제로 아는사람이랑 지내오다가 한번 대판싸우고 손절 단계까지 왔다가 손절까진 안하고 그냥 연락자체를 안함 ..
  86
있나요??
  87
뭘 하고 있다가 주변에 이 사람이 맘에 안드는(?), 규칙에 어긋나는 행위를 하면 그냥 편견이 생겨서 말도 먼저 걸어도 상대하기 싫어져 ㅠ 다른 사람들은 이런 점들은 그냥 그런가보다 하고 서로 친해지나 싶기도 하고 그래서 내 인생이 재미없나 싶기도 하고 EX) 공용 드라이기로 이상한데 말리기 헬스장에서 원판 딱딱 치는 사람 KTX에서 이어폰 안끼고 애들 테블릿 보여쥬고 방치하는 사람 회사에서 본인 일 안한다고 땡깡부리고 사람 좋은척 친해지려는 사람 #INTJ
  88
형들이 좀 평가  부탁해도 될까? 너무 오래된 친구라 결정하기가 어렵네 . 친한 친구가 둘 있는데 그 중 한놈이 좀 그래. 장점은 애가 착하고  효자고 성실하고 한데 내가 커버할 수 있는 말은 그러려니 넘어갈 정도의 친구인데 가끔씩 선 넘는다고 느끼는 말 할때가 있어.  애가 주식으로 증여받은거 1억 날리고 카드론 3천 받아 몽땅 날리고 제수씨한테 말도 못해서 전전긍긍하고 있길래. 원상복구 방안 만들어서 잘 얘기해봐라 했거두  근데 계속 자기가 집도없다. 돈도없다.불쌍하다.라며 동정몰이 하기에 너 안 불쌍하다고 주변에 너보다 더
  89
블라를 한참 안 들어오다 들어와도 잇팁 인프피 얘긴 항상 상단임. 왤까
  90
ㅈㄱㄴ
  91
성격으로 봣을 때 무슨 차이가 있어??
  92
TJ 만세
  93
지금 썸? 타는 여성분이 ISFJ인데 혹시 내가 조심해야되는 포인트들 있을까? 나는 ENFP야 상대방이 엄청 적극적으로 들어오시는 중인데 나는 그만큼 표현 못하는 중이라 좀 죄송스럽거든.. 진도는 음.. 하루에 한두시간씩 매일 전화하는 정도..
  94
Q : 철수야 너네 집 비어? A : 우리집? Q : 철수야 저녁 뭐먹을거냐? A : 오늘 저녁? Q : 이따 밤에 우리 만날거냐 철수야? A : 나? Q : 철수야 다음 주 쉬는 날 중에 언제 쉬어? A : 나 1일에 일해 저래놓고 내가 ㅇㅇ라고 해야 다시 답장이 옴. 근데 그 텀이 최소 30분.
  95
F는 절대 <타인의 감정>에 공감을 잘하는게 아니야 <자신의 감정>을 외부로 표출하는 성향인거지 이걸 혼동하는 경우가 너무 많아
  96
여자친구가 결혼선물 알아서 고르고 서프라이즈 해주는거(윌유메리믜..?) VS 갤러리아 같이가서 맘에드는거 사주는거 뭐가좋아.....? 가격대있는선물 주려다보니 맘에드는거 고르게해주는게 좋을것같긴한데ㅜㅜ 그럼 깜짝 프로포즈만의 갬성모먼트는 없어지지뫈... 남친 개쌉T이긴 해...
  97
엔프제가 많이 안보이는 것 같아서 올려보아요 무물우물조물
  98
생활력 강해??? ISTJ가 돈쓰면 찐사랑...??
  99
전 사실 엠비티아이 크게 관심없는데, 주위에서 하도 물어보고 하니 테스트는 한번 해봤습니다. INTJ 나오더라고요. 이게 뭔진 잘 모릅니다. 그냥 물어보면 저 INTJ랍니다 하고 말거든요. 근데 동료중에 너무 여기 빠진 분이 있어요. 제가 무슨 말만하면 넌 I니까~ N이니까~ T니까~ J니까~ 이래요. 하...이거 너무 듣기싫은데 뭐 좀 카운터 없나요 제가 전 엠비티아이 그거 중요하다고 생각 안합니다 까지 이야기했는데도 역시 INTJ 맞네 이 ㅈㄹ을 하세요...저거 네글자로 제 모든걸 안다고 생각하고 말하는게 너무 킹받습니다...
  100
잡생각에 열린결말에 게의치 않아 안드로메다까지 가는 대화 5시간 가능 서로 재밌고 흥미롭고 웃김
  101
주변에서 다들 ENFP나 ENFJ로 앎.. 당신과 대화하고 웃고 즐겁고 행복하고 다음에 날 만날 때 더 기분 좋길 바래서 우주의 기운을 모아서 쓰는 중 입니다..😂😂 엠비티아이 검사 받으라는 말 엄청 듣는데 그 말 듣고 검사해도 확신의 인프피 나옴..ㅋㅋㅋ 그래도 밝게 봐주셔서 감사합니다🙇🏻‍♀️
  102
내 경우는 입직 전 ESFP에서 입직 N년 후 ENFJ로 바뀌고는 계속 ENFJ 옛날 ESFP 때도 ENFJ의 성격이라고 하는 호구성이라든가 ㅠㅠ 오지랍이 없진 않았는데... 전공도 사범대, 교사 적성 늘 나오고... 몇년 프리랜서 하면서 ESFP가 되었다가 공직 와서 ENFJ가 된 것 같아. 그런데 ESFP 때나 ENFJ 때나 I-E, S-N, P-J 이 셋이 52~60 요 사이를 넘지 않아. 그래서인지 ESFP는 물론이고 INFJ나 ESFJ나 ENFP(이게 제일 덜하긴 함. 나이들어 그런가 ㅋㅋ) 성격 봐도 공감가고 나 같네 싶
  103
분명 애인이 있으신 상황으로 알고있는데 왜 나의 이직소식을 세상 그 누구보다 궁금해서 선톡을 몇 번이나 하시나요? 본인이 뭐 먹는지 뭐 하는지 사진 왜 보내주시나요? 근처에 있다고 갑자기 불쑥 저를 왜 보러 오셨나요? 제가 무슨 얘기만 하면 뭐가 재밌다고 자꾸 미소지으시나요? 저 어장인가요?아니면 재미있고 말 잘 통하는 지인인가요?
  104
엠비티아이 남겨줘
  105
희귀한 유형인가봐
  106
참고로 난 파일럿이고 부기장때 10년 이상 수백명의 다양한 기장님을 만났고 충청도에서 태어났지만 수도권에서의 생활이 더 길고 외국에도 5년정도 있어서 지역감정이나 선입견은 별로 없다고 생각한다. 심심해서 써본다 1. 대부분 경상도 사투리를 쓴다. 표준어를 싫어하는건지 경상도 사투리가 고치기 어려운건지 자부심이 강한건지 모르지만 그렇다. 전라도 강원도 충청도 제주도 모두 회사에선 표준어를 쓰거나 적어도 노력한다. 2. 허세가 심하다. 센척을 많이하고 자신의 터프함을 드러내는 무용담을 늘어놓는다. 3. 말을 많이 한다. 여자에게
  107
나는 누구냐면~~~~
  108
난 F성향을 가진 사람을 멋지고 귀엽다고 생각해서 좋아해 회사 선배, 지인 중에 ENTP가 있는데 너무 불편함. 아래와 같은 자꾸 쓸데없는 말 걸어서 시간 낭비. -그 분 안예쁘고 뚱뚱한데 자꾸 화장 시술 패션 등 정보 알려주고 같이 하자고 함(난 보여지는데 관심없음) -자기 일상 썰 풀면서 사이다라고 웃는데(주로 본인이 답답해 하는 사람들 일침한 얘기) 내 기준 무례해 보임 내가 상대방 의견에 공감하기 어렵다고 하면 논쟁 시작 > 그딴 걸 왜 논쟁해야하는지 비효율적이고 시간아까움 근데 한 명은 회사 선배고 한 명은 내 절
  109
나 왤케 보정앱 써서 찍으면 양심에 찔리지... 이건 MBTI랑 상관없나 나 여자구 소개팅사진 기본카메라로 찍은거 보내주고 싶은데 이거 ㄴㄴ야?
  110
연애 상대로 잘 맞는 성격, 엠비티아이 뭐였어? 본인이 ENFJ인지 ENTJ인지랑 같이 해서 알려주라
  111
찰떡 남친 MBTI 머였어 ?
  112
라일락 레몬이랑오렌지 어딧어
  113
제곧내
  114
인팁이 공감해주고 걱정해주면 사랑인거니?
  115
MBTI는 과몰입 어쩌구 할 사람은 게시판 차단 ㄱㄱ 사람들 말하는 게 다 달라서 궁금행 좋다는 사람도 있고 치를 떠는 사람도 있고 극과 극이네
  116
소개받고 연락만 주고받다가 오늘 처음 대면 만남 했는데 엄청자상하고 나긋나긋하고 매너도 너무 좋던데 무엇보다도 나를 계속 쳐다보면서 얘기하시더라 무슨느낌이냐면 조금이라도 눈에 더 담아가려고 눈도 안깜빡거리고 빤~히 보는 느낌? 나는 쑥쓰러워서 계속 잘못쳐다봤는데 뚫어질듯 꿀떨어지게 쳐다보셔서 아주 심장떨려 죽을뻔했어 엔티젠 뭔가 대쪽같은 T스러움이 강할줄알았는데 원래 이렇게 스윗하니??
  117
본인들은 사내연애 할 수 있을 것 같아? 회사에 관심 가는 분이 계신데 신중하신 분 같아서 평소의 나였으면 직진인데 못하겠어ㅜㅜ
  118
뭐라생각해?
  119
옐로
  120
머라구 생각함?? 난 INTP 종잡을수없게 개인주의같아서...
  121
물론 사람마다 다 다른성격인거 아는데 그래도 기본바탕이 뭔가 근본적으로? 결국에? 만나게 될 사람같고 처음에 끌리는건 ISTJ 인데 만나다보면 답답하고 사랑이 깊어지는 느낌이 안들어 재미도없고.... ISTJ남자들은 다 표현이 없는편 ..? 진짜 좋아하면 다른가? 사랑의 표현 방식이 뭐야도대체
  122
무난무난하고 적당히 사회생활하고 평범에 가장 가까운 MBTI가 뭘까 🤔
  123
전ISFJ이고 ESFP 만났을때 잘맞았어요!!
  124
어제 밤에 잘자라 한거 못보고 내가 잠들었어 일어나서 한두시간 있다가 아픈거 괜찮냐고 내가 톡보냈는데 이제서야 톡와서 아까 너무 리얼하게 내 꿈을 꿨대;; 나 계속 톡 기다렸는데 뭔가 짱나네..
  125
더 극단적인 INTJ로 변했다는것과 사회화가 더 잘 되버렸다는 것 INTJ좋아하는 사람들 다 조용히해요 머리아픔
  126
ISTP는 답이 하나라 그거만 공략하면 정답 싸인을 주는 편인데 최근에 만난 ENTP이나 ENTJ는 뭔가....음....사바사일수도 있는데 뭔가 싸인이 두리뭉실해 무슨 답을 써서 제출하도 열심히했네~이런 반응만 주는 기분이라해야하나 MBTI 차이가 아닐수도 있지만 속을 알기어려워
  127
나는 ESTJ, 친구는 INFP 내 절친이면서도 모든게 반대인데 절친임ㅋㅋㅋ 20대 어릴적엔 같이 해외여행가서 거의 절교할뻔했는데 다행히도 10년넘게 절친 유지 중.. 나는 애 낳고 첫 여행이고, 친구는 임산부라 더 감성이 풍부해져있어서 내가 조심&배려 해야할것 같아. 주의사항좀 알려줘 인프피들아~~
  128
나 ESTP인데 ESFP,ENFP랑 잘맞았음 같은 T끼리만나면 둘다 쿨하긴하나 싸울때 핵폭탄급임
  129
ENTP일줄
  130
한번 엔프피는 영원한 엔프피잉가....🙃
  131
남성 분들은 어디에 주로 계시나···?
  132
곧죽어도 연락 안할것 같고 모진말 쏟아내더니 카톡도 오네 난 ENFJ ENFP.... 다시 붙으면 좋긴한데 서로 성향이 너무 달라서 어떻게 잘 헤쳐나가야 할지 걱정이 된다ㅠㅠ 내조합으로 잘지내는 커플 있나?
  133
내가 봐도 나 성격 개 ㅈ 같은데 주변에 남은 친구보면 전부 INFP & ENFP 임 나 무슨 매력이 있는거임?
  134
INFP 너드형에 집돌이라며? 인프피들아 맞는것 같아?
  135
ENTP로 완전히 바뀌어버림..
  136
연애할 때 어때? 아니면 좋아하는 사람한테 티 내?
  137
제가 감히 잇팁 톡을 씹어봤는데요 이유는 - 딱히 할 말이 없고 - 나한테 관심이 있는 듯 하지 않아서 근데 “왜 카톡 씹는거야?” 라고 톡이 왔습니다 답장을 뭐라고 해야될까요 .. 아무 관계도 아니구요 썸도 아니고 ... 저 혼자 좋아하는거 같아서 마음 접고 있었는데 답장 헬프미 ㅠ
  138
얼마나 더러운지 적고 반성해보자 일단 나는 말로 선배 울린 적 있음
  139
나도 인프제인데 티비 전혀 안 보거든 유튜브도 안 봄.. 연프나 나솔같은거 보면 기싸움 보는 걸로 지치고 기빨리고 드라마는 항마력 딸려서 못 보겠고 흑백요리사 재밌대서 한 편 좀 봤는데 탈락할 때 상처받는 표정 때문에 괴로워서 못 보겠어 다른 인프제들은 티비 잘 봐?
  140
데이트는 3~4번 했고 만나면 얘기도 많이하고 좋은데 카톡이나 연락을 잘안해요…? 망한건가요?
  141
ㅈ같이 구는놈 참교육 시킨건 반사회적인거고 묻지마 저지르는놈들은 싸패?쏘패? 뭔차이임? 다크나이트 조커랑 폴리아되 조커랑 다른 캐릭터 맞지?
  142
무물보 신랑 퇴근전 심심해서 써봄 싫음 말고
  143
진짜 성격 개 ㅈ같애 일만 잘하는 듯
  144
맨날 만약에 ~이랬으면 이런 말 진짜 자주하는데 나이 먹고 저러니까 좀 깨는데...
  145
ESTP: 바람끼,도파민 중독 INFP: 징징이,의존중독,피곤 ENFP: ESTP와 INFP의 단점을 다 가짐 ISTP: 감정교류안됨, 연애가 연애같지않음 ENTP: 플러팅 장인 찐사랑아니면 만나면서 상대방한테 상처줌 INTP: 연애에 미숙한 기계, 찐사랑아니면 제대로 된 연애불가 ENFJ: 사람좋은척하지만 가스라이팅,피코장인 ENTJ: 자아쎔, 지고는 못 삼,통제광 ESTJ: 갓생러, 자기기준에 못 미치면 한심해하면서 버림 추가로 ISFP,ISTP 회피끼 다분함 INFJ: 다정하나 집착이 있고, 사소한 부분까지 신경써야함 IN
  146
갑자기 가다가 춤추고 ㄷㄷㄷ 노래부름
  147
업무때문에 어차피 자주 얼굴 봐야하는데 자기가 잘못해놓고 피하는 인간을 어떻게 이해해야하지? 너무 미안해서 피할 수도 있다고 생각은 드는데 이건 너무한거 아냐??? 자기 때문에 내가 더 하드캐리하고 있는데 고마워하지도 않고 자기 분량 못하는 거에 미안해 하지도 않아서 정떨어진다 진짜
  148
나, ENFP 거진 10년만에 하루종일 집에만 있을 예정 (가능여부 70%)
  149
그건 나! 뀩?
  150
ENTJ인데... 여초 업계로 왔더니 내 성격이 불리한것 같아서 학습해서 F인척은 하는데 집 오면 방전됨 😭 F집단 힘들어 ㅠㅠㅠ 공감해줘 ㅠㅠ
  151
엠비티아이 과몰입충 아닌데 인프피는 진짜 좀 정신병 있는거같다 친한 지인들 단톡에 인프피 있는데 자기가 아까 힘든일 있었다고 하길래 다들 헐 왜 무슨일이야 왜 왜 뭔데 왜왜 하면서 단톡방 분위기 자체가 그 인프피한테 쏠릴 정도로 관심 가져줬거든 근데 한참 지나서 오늘 가장 힘들었던건 자기가 힘들다 했을때 다들 왜 왜 무슨일이냐고만 하지 괜찮냐고 말해주는 사람이 한 명도 없었다면서 요즘 세상 사람들은 다들 좀 너무하단 식으로 이야기하는거야 이건 단체로 욕해도 무죄 아니냐?
  152
심심하다 댓글이나 쪽지 줘
  153
제곧내
  154
엔프피 남친이 사랑해 라는 말을 달고 살아 하루에 10번 이상 하는거 같아 난 진심으로 우러나오기전까지는 안 하는 타입이고, 진심으로 사랑해서 하는 말이야? 아니면 할 말 없어서 하는 걸까
  155
그럴싸한 이상한 논리나 무례한 언행으로 긁히면 데미지는 큰데반해 상대에게 대응 할만한건 현실에서 별로 없는것 같아
  156
자기 얘기만 하는 거 같아 상대방에 대해 궁금해 하기보다 맞아?
  157
쓸데없는 말 안하지?
  158
본인 이럴때 여성한테 설렜다 끌렸다 이런 것좀 말해줘!!!!! INFJ 남자 너무 어려워 ㅠㅠ INFJ는 먼저 고백을 하는 사람이긴 해...?
  159
-
  160
걔가 나한테 빠지지 않은 이상은 어렵더라 난 잇프제
  161
ISFP - 너무 징징댐 ISFJ - 너무 노잼임 ISTP - 너무 노잼임 ISTJ - 너무 성질 더러움 ESFP - 못봄 ESFJ - 너무 오지랖임 ESTP - 너무 성질 더러움X2 ESTJ - 너무 독재자임 INFP - 너무 징징댐 INFJ - 너무 착함 INTP - 사회성만 좀 발달했으면 딱 좋음 INTJ - 너무 독재자임 ENFP - 너무 기빨림 ENFJ - 못봄 ENTP - 너무 기빨림+맨날싸우게됨 ENTJ - 못봄
  162
생각깊고 재밌고 자기개발 열심히하고 예쁜데 집순이고 뭐든지 잘함 제일 좋은건 ㅈㄴ 독립적이라 하루 한번 정해진 시간에만 연락해도 1도 서운해하기는 커녕 오히려 좋아함
  163
그냥 그런갑다 했는데 평소 아주 어렸을적부터 친해졌긴 한데 성격의 몇부분이 비호였던 친구가 INTJ인거 알았다 소-름 내가 걔를 비호하는 부분과 INTP이 INTJ를 비호하는 이유 존똑
  164
본인 ESTJ / INFJ ENTP 힘듬
  165
전 INTP여자인데 1. 내가 선택장애라서 머하지..이거할까..저거할까? 이러면서 아주 심오하게 고민하고있으면 ENTJ남자친구가 딱 추진력있게 결정해줌 2. 제가 엄청 덤벙거리는데 ENTJ 남자친구는 이걸 미리미리 방지 해준다 해야할까 그래서 이거에 대해 완전 고마워하고 맨날 오빠가 짱이야 최고다 이러면 더 잘챙겨줌 그리고 내심 뿌듯해 하는 모습이 귀여움 인정욕구가 강한 스탈 ? 3. 뭔가 대놓고 다정하다기보단 그냥 무심하게 다 챙겨주는 스타일이 굳이 내색도 안하고 생색도 안부림 4. 일할때 연락 잘 안되는데 이건 나도 마찬
  166
(사바사이므로 참고) 1. 전남친 전소개팅남 전썸남들과 친구로 지냄 - 오래 사귄것도 아니고 웬수질것도없으니 친구로지냄 가끔 술도마심(물론 술값은 상대방들이냄) 자기한강가고싶으면 같이가고 술먹고싶으면 한명골라 술먹음 ㅋㅋ(자기말로는 성격이좋아서 이성들과도 잘지낸다함=남미새) 2. 애매함 모든남자를 예비 남친이라 생각하는듯함 선을 넘을듯말듯 그 긴장감을 즐김 3. 금사빠 금사식임 외모첫눈에반해서 별도달도따줄거처럼 들이댐 ㅋㅋ (이건 남자들이 보통 그러지않나?) 결국 사랑쟁취하고 되도않는 트집잡아 헤어짐 이유는 도파민이 이제안나오
  167
INFX 대체로 회피형 본인만 억울함 일관심 없고 효율성도 없는데 업무중 딴짓만 해 항상 본인만 젤 억울 하고 바쁘고 비련의 여주인공 행세 하는짓 생각은 초딩만도 못함 앞뒤 이유 전혀 안맞는데 자기는 이렇데 그래서 이유 설명 해주면 얼굴에 삐진티 나고 화난거 뻔히 보이는데 쿨한척 함 그래서 관상들도 보면 속좁은 얼굴상임 일밀려있는데 맛집 갈생각만 대가리에 가득참
  168
일단 본인은 결혼하고서 성인 ADHD 확정을 받은 아내와 8년째 동거+결혼을 이어온 사람으로서 관찰한 내용임. 1. 약속한 시간에 제대로 못 맞춤, 시간에 대한 개념이 많이 부족함 심각함. - 회사앞에서 6시 40분에 맞춰서 나와 기다리고 있을게 라고 6시 30분에 카톡을 주고받았음에도 7시가 다되어서야 나오면서 시간을 못봤다고함. (시간이 흘러가는걸 대체로 인지하지 못함) 2. 핸드폰 집안에서 잃어버림. - 하루 중 80%의 에너지를 물건을 찾는것에 쓰는데 대표적인게 핸드폰임. 3. 물건의 제자리, 제위치라는 개념이 없음
  169
여초 회사인데 첨 보거나 안칭한데 아~ 안녕하세용^^ 오늘 착장 딱붙이기네요~^^ 이러는게 너무 소진적이야.. 나는 좀 에너지? ,F에너지?가 한정적이라 내 친한 사람들한텐 정말 잘해주지만 이해관계가 크지 않는 사람한테 잘대해줄 필요도 잘 못느끼고 내가 피로도를 너무 느껴서 ㅠㅠㅠ 근데 이런 성격이 여기 회사에서 딱 씹히기 좋겠더라구... 어떻게 무난하게 잘 지낼 팁 없을까?
  170
울리고 싶다
  171
ISTP , ISTJ , INTJ 중에서 사업하는 사람 봤어? 일단 내 주위엔 없어
  172
나도 INTJ인데 상사도 INTJ라서 거울치료+동족혐오 장난 아니었음. 일단 나를 기준으로 보면 1. 본인도 겉과속이 다르면서 겉과속이 다른 사람들 혐오함 근데 변명 좀 하자면, 우리는 사회에 피해를 끼치지 않기 위해 표리부동한건데. 가끔 연극배우처럼 쟤 칭찬하다가 쟤 어디가면 바로 부모욕하고 이런 인간들보면 진심으로 죽이고싶음. 2. 계산기 졸라 돌림 얘네는 무의식적으로 계산기가 수시로 돌아가서 본인들도 삶이 힘듦. 계산기 안돌아가면 공상이 마르지 않는 샘마냥 계속 생각남. 자거나 죽어야만 쉴수 있는 인간들. 3.
