  1
하루에 3-4번 카톡 출근전 출근후 잘때 그와중 물어보는건 대답은 꼭해줌 거기서 끝. 왜이러는거죠?
  2
인팁들 원래 연락 텀이 긴가요...? 만나면 호감 같은데(날 재밌어 하고 내 행동을 계속 관찰함) 연락 텀이 너무 길고 만나서 하는 질문들은 대부분 주말에 뭐하냐 아침에 눈뜨면 뭐하냐 오늘 기분이 어떠냐 이런거 계속 묻는데 호감 맞나요? 외로도 물어보는 것들 많은데 사소한 질뮨 묻는게 먼가 관심 같아서,,,
  3
난 INTJ임 상대방은 E?FP로 예상됨 단편적인것만 볼게아니라 전체적인 흐름을 보고 이게 맞는지 틀린지를 결정해야지 그리고 윗 결정권자가 OK한걸 왜 나한테 따지는거지? 진짜 멍청하고 무식한놈들이랑 일하기싫다
  4
이번에 노벨문학상 받는거보고 내성향에 대해서 생각해봤는데 나는 저 작가 책이 정말 내 취향이 아니였어ㅋㅋ 하지만 작품상 심사위원들이 좋아할만한 흥미있어 할 만한 책이란건 알겠더라고 약간 내기준에 기분나쁜 디스거스팅한 그런걸 좋아하시더라고 기생충도 마찬가지로 별로 보고싶지않은 작품이였고 참고로 나는 지브리좋아하고 디즈니 예전 애니메이션좋아해ㅋㅋㅋ
  5
INTJ가 세상을 지배해야한다.
  6
20대후반 INTP남이고 연애경험 6번있는데 ENTP, ENTJ, ENFJ 각각 두명씩 만나봄. 연애기간은 3개월~5년이고 ENTP들이랑 가장 오래만났음. ENFJ들이랑 가장 짧게만났고... 지금도 주변에 ENFJ 여자들이 엄청많음. 뭔가 사귀기 전에는 엔프제랑 인팁이랑 좀 잘맞는것 같기도...? 만났던 전여친들 특징 & 주변에 있는 여자들 특징을 얘기해보자면 ENTP 특징은 되게 쿨하고 처음부터 되게 말이 잘통함. 뭔가 남들이 개소리라고 생각할만할 자신만의 이론?생각?같은걸 얘기하는데 이걸 서로 진지하게 공감해줌... 리액
  7
인프피가 욕먹는 MBTI인지도 몰랐는데 생각 너무너무 많고 본인 감정에 대해 뭐가 그렇게 설명할게 많은지 말도 겁나많고 횡설수설 이랬다저랬다 친절은 한데 친절을 미끼로 다가와서 감정쓰레기통 당하는 느낌이야 너무 기빨려서 두통이 오네
  8
우리끼리 재미로 해보자
  9
난 ISTJ, 표현못하고 뚝딱거리고 철벽 좀 있는데🥲 남친은 세상 다정다감하고 적극적임 근데 내 속도 맞춰주고 급발진 안함 내가 익숙해질때까지 기다려줌..
  10
내가 주변에서 본 씹프피들은 남자 소개 시켜주면 이상한부분(?)에서 서운해 하고 삐지고 염병하던데 예를들면 본인이 소개남한테 오늘 첫눈 오네요 라고 카톡했는데 소개남이 오 진짜 첫눈 오네요! 라고 답장만 오고 자기 보러 안왔다고 삐짐 그 뒤에도 비슷한 레파토리로 결국 잘 안됨 자기연민 심하고 피해의식 말 하나하나에 의미 부여해서 이상한 부분에서 자존심 상해하고 삐짐 씹프피들 결혼 육아 가능해? 육아하면 육아하는 자기모습 불쌍하다고 심취해서 남편이 좀만 거슬리게 해도 개지랄 떨것같운데
  11
항상 세우는건 아닌데 일단 꽂히면 진짜 엄청 자세하게 J 일정표 세우듯이 세움 (여행가면 기차나 버스 시간표 이런것들 체크해서 계획함) 대신 계획대로 안하는것도 좋아해서 일부는 계획대로 하고 일부는 계획대로 안하고. 계획없음 불안한건 아닌데 세우는거 재밌어ㅋㅋ 나는 ENFP!
  12
모든 인티제가 이런지 모르겠지만… 궁금한 거 못 참는 성격이라 꼬치꼬치 물어봄… 친구들이 그만 물어보랭 ㅇㅅㅠ
  13
HTTPS://PLAYZONEAI.COM/ 흑백요리사 테스트 다들 뭐나와??
  14
지금까지 젤 안 맞는 사람이 엣팁이었어^^ 이상하게 이성으로만 만났지만… 대화가 겉도는 느낌이랄까..? 어떤 유형이랑 깊이 있는 대화가 잘 맞을까
  15
최근에 알게 된 이성인데 자꾸 나보고 귀엽다, 다정하다, 자기 취향이다. 이런 말들을 서슴없이 해. 나도 비슷한 말 하면 지금 자기한테 플러팅 하는거냐면서 능글맞게 장난치고... 심지어 밤에 전화하다가 고백 관련된 이야기 나왔는데 나는 고백 절대 못하는 타입이라고 했더니 자기는 바로 고백하는 사람이니까 걱정(?)하지말래 인생 최대의 플러팅 당하는 중인데 이 타입들은 원래 이래..???
  16
첫 무물이니까 많이 물어봐주면 좋겠어 ㅎㅎ 그냥 잡담도 좋아
  17
진짜 개 마이웨이 성격인 인팁은 엔프제 만나야해. 그래야 사회성도 기르고 공감성도 올라감. 엔프제가 성격이 좋아서 인팁의 개 마이웨이를 참아주면서 잘 이끌어줌. 인프제 만나고 싶다...
  18
나 스스로 치료하려고 하는데 너무 힘들어 ㅜㅜ 진짜 상담받고 울고 감정소모 되고 치료 방법 중에 내가 받고 싶었던 관심과 사랑을 스스로에게 줘야하는 과정이 있어서 내가 나 스스로에게 계속 말을 걸어야해… ㅜ 근데 그때마다 맨날 눈물이 터져 ㅠㅠ
  19
울 회사에 대표랑 대판 싸우고 갖은 욕 다 먹다가 퇴사하는 사람있는데 이 분 퇴사하는데 업무적인 접점도 없고, 친하지도 않고 밥한번 같이 먹어본적 없는 NF 성향 동료가 막 질질짬 왜 울어요? 하고 물어봤는데 그냥 막 눈물이 나온데 나 진짜 이해가 안됨
  20
흐음! ENFJ가 여자. 선택지는 남자 둘.
  21
ISTJ - 조용한데 쫌 지적함 ISFJ - 착한데 노잼 ISFP - 너무 순함 배려함 착함 ISTP - 시크함 INTJ - 무셔 장난못치겠음 INFJ - 마이스윗 귀엽고 사랑스러움 INFP - 배려심 많음 그러나 여리고 음침 너무 상처많이받음 INTP - 동족인데 조용히 관심분야 덕질하심 잘맞음 ESTJ - 못하면 크게 꼽줌 ㅜ 관리자ST ESFJ - 리트리버같음 귀여버 섬세함 ESFP - 인싸 노는데 빠지지않음 자기빼고놀면 삐짐 ESTP - 동족 같이놀면재밌음 솔직해서 말잘통함 아주 가까이지내고싶진않음 ENFJ - 체계적
  22
헤어진 이유는 나를 보면 좋기도 하지만, 미안한 감정도 들어서 자기 마음을 모르겠다더라 지금은 좋기는 하지만 결혼까지 갈 수 있을지도 모르겠다고 하고 또 내가 내년 혹은 내 후년에 군대를 가야돼서 내가 군대 가게되면 자기는 견디지 못할 것 같다고 하더라고 나랑 장난치고 놀면 너무 재밌기는 하지만, 그 친구는 사소한 대화 나누는걸 좋아했고 나는 대화를 많이 안해서 대화코드가 안맞았던것 같다고 말 했음 일주일 전에 입대 문제로 그 친구가 헤어지자 했는데, 나는 군대로 너 외롭게하지 않겠다고 매일 연락하고 휴가 나오면 계속 보러가
  23
불안해? 눈물나? 내 남친 어제 꽁알꽁알하다가 울음... 선물줬는데...근데 평상시에도 선물잘주는데..음...
  24
ㅈㄱㄴ 밝고 잘 웃지만 엄청 개구짐…
  25
곧 4주년, 상대 INFP (사귄 초반엔 T 나왔으나 1년 정도 지나고 바뀜) 만나는 동안 큰 어려움 없이 잘 만나다가 최근 8개월 사이에 상대, 나 각자의 원인으로 헤어짐의 위기 2번이 있었어 이 관계의 지속에 대해 상대가 먼저 이야기 했는데 본인이 힘든 상황에서 내가 공감해주지 않아 나에게 한 순간에 정 떨어졌다하더라구. 나중에 말하길, 생각보다 별거 아닌 거였는데 본인이 힘들어서 그랬던 것 같다고 하더라. 나는 전혀 예상치도 못했던 이별의 위기라 충격을 심하게 먹었어. 알다시피 INTJ 가 믿고 의지하는 인간관계가 매우 좁
  26
지금 삼귀자단곈데 일단 고집있고 좀 무드없는건 알겠음ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 또 뭔가 자기딴에는 다정한 면이 있는거같은데 잘 모르겠네.. 엣티제 남자로 사겨본사람들 댓글좀달아주라!
  27
벌써 5개월 되고 계속 대화주고 받거든 서로 편해지던 찰나에 내가 그만 불우한 가정사를 치료시간내내 털어버렸는데 평소 내가 무덤덤한데 처음으로 감정을 막 오픈하니 초반에 당황스러워하시더라고 어쨌든 막 대신 욕해주면서 나름 위로 해주셨는데 돌아보니 상대방 불편했을 것 같아서 이젠 말 안 꺼내려고 했는데 다음 시간에 지난번 가정사 어떻게 됐냐고 슬그머니 먼저 물어보더라고? 내가 어떻게 됐다고 하니, 내 선택에 대해 잘했다고 해주는데.. 보통 지난번 얘기했던 거 이어서 안 하거든? 감정적인 얘기고 꽤 불편하고 지겨웠을 것 같
  28
F들은 우울증 흔하게 본거 같은데..
  29
물어보나마나 100퍼 인프피일 거 같은 애들 겪어본 적 있음? 그런 애들 특징이 뭐임? 일단 나는 호들갑 심하고 멘탈 약한…ㅇㅇ 독기도 없는 듯
  30
꼬시고 싶다,,, 갖고싶다,,,🥺
  31
나 ENFP 모랄까 나름 꼬시는 화법? 행동 있는듯 은근 대놓고 너 좋다 안해ㅋㅋㅋㅋ 은근슬쩍 스리슬쩍~ 몬가 맘만 먹으면 꼬실 수 있을거같애
  32
호감 및 플러팅 어케 하나요
  33
MBTI는?
  34
MBTI 뭘까
  35
잘맞아? 어때 서로??
  36
S랑 N 반응 극명해서 개웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 약속장소 가서 친구한테 갑자기 ㅡ“혹시 저 알지 않으세요?” 뭐 이런 상황극 던지면 S반응 ㅡ“어?”(동공지진+상황파악+버퍼링) 여기서 상황파악 되면 받아주거나 안받아주거나 둘 중 하나고 상황 파악 안 되면 1) “뭐라고?”하고 되묻거나 2) 못 들은척 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ N 반응 ㅡ“어... 어디서 본 적 있는거 같아요...” ㅡ“도 안 믿어요” 이런 식으로 N은 밑도 끝도 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ N도 되묻는 경우가 있는데 그건 그냥 진
  37
ISTP인듯
  38
ㅈㄱㄴ
  39
자연스럽게 친해진 친구들 보면 대부분 INTJ INTP ISTP임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신기함 난 ENTP
  40
!
  41
난 일찍일오난 🙋🏻‍♂️
  42
말투만 예쁘면 된데 참고로 씹프피 동료 일 느리게 하고 나한테 넘기는 늬앙스라 나도 이제 눈감고 안들리는척 모르쇠 하며 일적인 부분 그냥 다 말함 그러니 본인도 눈치가 있나 요즘은 열심히 하는척 해서 다행이다 싶음 문제는 F들은 말만 이쁘게 하면된다는 주의인지 그래서 내가 아~~ 웃으면서 욕하면 되는구나 싶었음 그러니 분발 하네 ㅋㅋㅋㅋ T들아 웃으면서 욕해봐 은근 효과 좋음 ㅋㅋㅋ 난 그냥 아 씨바 일 밀렸네 내가 할게!! 이게 더 좋은데 F는 일 많이 밀려서 어떻해여 ㅜㅜ 고생하겠네요 ㅜㅜ 얼릉 갔다와서 하세요^^ 하고 신
  43
7개월 동안 있었던 일들 걍 정리해서 공유함. (본인은 ENFJ 남) 1. 동호회에서 만났으면 어찌저찌 번호를 땄지만 연락은 그 쪽이 먼저 하였고, 엔티제답게 초반에 내가 숨막힐 정도로 물음표 살인마였음. 2. 그렇게 초반에는 정상 남녀 분위기대로 갔고 서로 말도 놨으나, 2번 만난 후에 갑자기 상대가 거리를 둠. (자기 소개팅 했다는 둥, 밥 먹자고 하니까 좀 시간을 두자는 둥) 3. 그 때는 사실 썸붕이라고 생각하는게 맞다만 3주 후에 다시 동호회에서 만나서 연락 주고 받고 짧게 3번째 만남까지 감. 그 때는 내가 간단하게
  44
한번 안해볼래? 우리팀에서 열심히 개발했거든.. 개발 할 때 여기 블라글도 많이 모니터링하고 참고했어:) HTTPS://MEVENT.EDUWILL.NET/EVENT/2024/0/JOBBTIPROMOTION
  45
모두 다 그렇진 않겠지만 내가 쌓은 데이터에는 바람둥이인데 맞아? 한명은 애매하게 굴면서 친절했어 그래서 애인있냐고 물어본적 있었는데 없다고해서 연락하고 지냈는데 뭔가 촉이 누가 있는거 같아서 그만 만나자 하고 다른 사람 만났거든 근데 두달 지났을때였나 그 사람과 7년 사귄 분이 연락오더라 무슨 사이냐고, 이런 관계가 나만 있었던거아니고 여러명 더 있고 그 안에 유부녀도 있다고 어이가 없더라 다른 한명은 기혼인데 여기 글올리는 사람 사상이 궁금해서 대화해봤는데 엄청 친절하더라고 근데 엠비티아이가 ESTJ 이거 확률적으로 걸러야
  46
뭐가 있을까?
  47
안녕하세요! 현재 연구기관과 사이드 프로젝트로 성격유형검사 데이터를 수집하구 있어요 제가 인천 지역을 담당하게 되어 인천 시민 분들 대상으로 검사를 진행해드리고 있습니다 관심있는 분들은 아래 링크로 들어오세요! *대상: 인천 시민 HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/SPGFFQTG
  48
처음 만났을 때부터 일할때마저 칼답 +용건 없이 먼저 전화 4시간 넘게하고 +애교 많고 자기 얘기 많이 하고.. +퇴근하고도 매일 보려고 오고 등등 엄청 표현 많이 하고 연락 많이 하고 자주 보려고 하거든 근데 검색해보니까 이기적에 혼자있는거 좋아하고 최악엠비티아이래서 ㅠ 자기 말로는 살면서 좋아하는 감정을 처음 느껴봤다고는 하는데 보통 ISTP가 처음에 엄청 타오르다가 나중에 식는 타입이야? 긴장 좀 하게 ㅜㅜㅜ.. 내가 여기 이렇게 질문 올리게 될 줄은 몰랐어 ㅋㅋㅋ ㅜ
  49
지금 노을이 해피들으면서 울고이따..
  50
사귀는 건 아니라도 친해져라도 보고싶어ㅠ 주변에 나말고는 엥뿌삐가 없어서 너무 궁금해 쿵짝이 잘 맞으려나?
  51
T부러워
  52
남이랑 못싸우겠어... 타고나길 찐따인가 쎈캐부럽다
