  1
꼬시고 싶다,,, 갖고싶다,,,🥺
  2
인팁들 원래 연락 텀이 긴가요...? 만나면 호감 같은데(날 재밌어 하고 내 행동을 계속 관찰함) 연락 텀이 너무 길고 만나서 하는 질문들은 대부분 주말에 뭐하냐 아침에 눈뜨면 뭐하냐 오늘 기분이 어떠냐 이런거 계속 묻는데 호감 맞나요? 외로도 물어보는 것들 많은데 사소한 질뮨 묻는게 먼가 관심 같아서,,,
  3
20대후반 INTP남이고 연애경험 6번있는데 ENTP, ENTJ, ENFJ 각각 두명씩 만나봄. 연애기간은 3개월~5년이고 ENTP들이랑 가장 오래만났음. ENFJ들이랑 가장 짧게만났고... 지금도 주변에 ENFJ 여자들이 엄청많음. 뭔가 사귀기 전에는 엔프제랑 인팁이랑 좀 잘맞는것 같기도...? 만났던 전여친들 특징 & 주변에 있는 여자들 특징을 얘기해보자면 ENTP 특징은 되게 쿨하고 처음부터 되게 말이 잘통함. 뭔가 남들이 개소리라고 생각할만할 자신만의 이론?생각?같은걸 얘기하는데 이걸 서로 진지하게 공감해줌... 리액
  4
인프피가 욕먹는 MBTI인지도 몰랐는데 생각 너무너무 많고 본인 감정에 대해 뭐가 그렇게 설명할게 많은지 말도 겁나많고 횡설수설 이랬다저랬다 친절은 한데 친절을 미끼로 다가와서 감정쓰레기통 당하는 느낌이야 너무 기빨려서 두통이 오네
  5
우리끼리 재미로 해보자
  6
난 ISTJ, 표현못하고 뚝딱거리고 철벽 좀 있는데🥲 남친은 세상 다정다감하고 적극적임 근데 내 속도 맞춰주고 급발진 안함 내가 익숙해질때까지 기다려줌..
  7
내가 주변에서 본 씹프피들은 남자 소개 시켜주면 이상한부분(?)에서 서운해 하고 삐지고 염병하던데 예를들면 본인이 소개남한테 오늘 첫눈 오네요 라고 카톡했는데 소개남이 오 진짜 첫눈 오네요! 라고 답장만 오고 자기 보러 안왔다고 삐짐 그 뒤에도 비슷한 레파토리로 결국 잘 안됨 자기연민 심하고 피해의식 말 하나하나에 의미 부여해서 이상한 부분에서 자존심 상해하고 삐짐 씹프피들 결혼 육아 가능해? 육아하면 육아하는 자기모습 불쌍하다고 심취해서 남편이 좀만 거슬리게 해도 개지랄 떨것같운데
  8
항상 세우는건 아닌데 일단 꽂히면 진짜 엄청 자세하게 J 일정표 세우듯이 세움 (여행가면 기차나 버스 시간표 이런것들 체크해서 계획함) 대신 계획대로 안하는것도 좋아해서 일부는 계획대로 하고 일부는 계획대로 안하고. 계획없음 불안한건 아닌데 세우는거 재밌어ㅋㅋ 나는 ENFP!
  9
모든 인티제가 이런지 모르겠지만… 궁금한 거 못 참는 성격이라 꼬치꼬치 물어봄… 친구들이 그만 물어보랭 ㅇㅅㅠ
  10
HTTPS://PLAYZONEAI.COM/ 흑백요리사 테스트 다들 뭐나와??
  11
지금까지 젤 안 맞는 사람이 엣팁이었어^^ 이상하게 이성으로만 만났지만… 대화가 겉도는 느낌이랄까..? 어떤 유형이랑 깊이 있는 대화가 잘 맞을까
  12
최근에 알게 된 이성인데 자꾸 나보고 귀엽다, 다정하다, 자기 취향이다. 이런 말들을 서슴없이 해. 나도 비슷한 말 하면 지금 자기한테 플러팅 하는거냐면서 능글맞게 장난치고... 심지어 밤에 전화하다가 고백 관련된 이야기 나왔는데 나는 고백 절대 못하는 타입이라고 했더니 자기는 바로 고백하는 사람이니까 걱정(?)하지말래 인생 최대의 플러팅 당하는 중인데 이 타입들은 원래 이래..???
  13
첫 무물이니까 많이 물어봐주면 좋겠어 ㅎㅎ 그냥 잡담도 좋아
  14
진짜 개 마이웨이 성격인 인팁은 엔프제 만나야해. 그래야 사회성도 기르고 공감성도 올라감. 엔프제가 성격이 좋아서 인팁의 개 마이웨이를 참아주면서 잘 이끌어줌. 인프제 만나고 싶다...
  15
나 스스로 치료하려고 하는데 너무 힘들어 ㅜㅜ 진짜 상담받고 울고 감정소모 되고 치료 방법 중에 내가 받고 싶었던 관심과 사랑을 스스로에게 줘야하는 과정이 있어서 내가 나 스스로에게 계속 말을 걸어야해… ㅜ 근데 그때마다 맨날 눈물이 터져 ㅠㅠ
  16
울 회사에 대표랑 대판 싸우고 갖은 욕 다 먹다가 퇴사하는 사람있는데 이 분 퇴사하는데 업무적인 접점도 없고, 친하지도 않고 밥한번 같이 먹어본적 없는 NF 성향 동료가 막 질질짬 왜 울어요? 하고 물어봤는데 그냥 막 눈물이 나온데 나 진짜 이해가 안됨
  17
흐음! ENFJ가 여자. 선택지는 남자 둘.
  18
하루에 3-4번 카톡 출근전 출근후 잘때 그와중 물어보는건 대답은 꼭해줌 거기서 끝. 왜이러는거죠?
  19
ISTJ - 조용한데 쫌 지적함 ISFJ - 착한데 노잼 ISFP - 너무 순함 배려함 착함 ISTP - 시크함 INTJ - 무셔 장난못치겠음 INFJ - 마이스윗 귀엽고 사랑스러움 INFP - 배려심 많음 그러나 여리고 음침 너무 상처많이받음 INTP - 동족인데 조용히 관심분야 덕질하심 잘맞음 ESTJ - 못하면 크게 꼽줌 ㅜ 관리자ST ESFJ - 리트리버같음 귀여버 섬세함 ESFP - 인싸 노는데 빠지지않음 자기빼고놀면 삐짐 ESTP - 동족 같이놀면재밌음 솔직해서 말잘통함 아주 가까이지내고싶진않음 ENFJ - 체계적
  20
헤어진 이유는 나를 보면 좋기도 하지만, 미안한 감정도 들어서 자기 마음을 모르겠다더라 지금은 좋기는 하지만 결혼까지 갈 수 있을지도 모르겠다고 하고 또 내가 내년 혹은 내 후년에 군대를 가야돼서 내가 군대 가게되면 자기는 견디지 못할 것 같다고 하더라고 나랑 장난치고 놀면 너무 재밌기는 하지만, 그 친구는 사소한 대화 나누는걸 좋아했고 나는 대화를 많이 안해서 대화코드가 안맞았던것 같다고 말 했음 일주일 전에 입대 문제로 그 친구가 헤어지자 했는데, 나는 군대로 너 외롭게하지 않겠다고 매일 연락하고 휴가 나오면 계속 보러가
  21
불안해? 눈물나? 내 남친 어제 꽁알꽁알하다가 울음... 선물줬는데...근데 평상시에도 선물잘주는데..음...
  22
ㅈㄱㄴ 밝고 잘 웃지만 엄청 개구짐…
  23
곧 4주년, 상대 INFP (사귄 초반엔 T 나왔으나 1년 정도 지나고 바뀜) 만나는 동안 큰 어려움 없이 잘 만나다가 최근 8개월 사이에 상대, 나 각자의 원인으로 헤어짐의 위기 2번이 있었어 이 관계의 지속에 대해 상대가 먼저 이야기 했는데 본인이 힘든 상황에서 내가 공감해주지 않아 나에게 한 순간에 정 떨어졌다하더라구. 나중에 말하길, 생각보다 별거 아닌 거였는데 본인이 힘들어서 그랬던 것 같다고 하더라. 나는 전혀 예상치도 못했던 이별의 위기라 충격을 심하게 먹었어. 알다시피 INTJ 가 믿고 의지하는 인간관계가 매우 좁
  24
지금 삼귀자단곈데 일단 고집있고 좀 무드없는건 알겠음ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 또 뭔가 자기딴에는 다정한 면이 있는거같은데 잘 모르겠네.. 엣티제 남자로 사겨본사람들 댓글좀달아주라!
  25
벌써 5개월 되고 계속 대화주고 받거든 서로 편해지던 찰나에 내가 그만 불우한 가정사를 치료시간내내 털어버렸는데 평소 내가 무덤덤한데 처음으로 감정을 막 오픈하니 초반에 당황스러워하시더라고 어쨌든 막 대신 욕해주면서 나름 위로 해주셨는데 돌아보니 상대방 불편했을 것 같아서 이젠 말 안 꺼내려고 했는데 다음 시간에 지난번 가정사 어떻게 됐냐고 슬그머니 먼저 물어보더라고? 내가 어떻게 됐다고 하니, 내 선택에 대해 잘했다고 해주는데.. 보통 지난번 얘기했던 거 이어서 안 하거든? 감정적인 얘기고 꽤 불편하고 지겨웠을 것 같
  26
F들은 우울증 흔하게 본거 같은데..
  27
물어보나마나 100퍼 인프피일 거 같은 애들 겪어본 적 있음? 그런 애들 특징이 뭐임? 일단 나는 호들갑 심하고 멘탈 약한…ㅇㅇ 독기도 없는 듯
  28
나 ENFP 모랄까 나름 꼬시는 화법? 행동 있는듯 은근 대놓고 너 좋다 안해ㅋㅋㅋㅋ 은근슬쩍 스리슬쩍~ 몬가 맘만 먹으면 꼬실 수 있을거같애
  29
호감 및 플러팅 어케 하나요
  30
MBTI는?
  31
MBTI 뭘까
  32
잘맞아? 어때 서로??
  33
S랑 N 반응 극명해서 개웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 약속장소 가서 친구한테 갑자기 ㅡ“혹시 저 알지 않으세요?” 뭐 이런 상황극 던지면 S반응 ㅡ“어?”(동공지진+상황파악+버퍼링) 여기서 상황파악 되면 받아주거나 안받아주거나 둘 중 하나고 상황 파악 안 되면 1) “뭐라고?”하고 되묻거나 2) 못 들은척 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ N 반응 ㅡ“어... 어디서 본 적 있는거 같아요...” ㅡ“도 안 믿어요” 이런 식으로 N은 밑도 끝도 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ N도 되묻는 경우가 있는데 그건 그냥 진
  34
ISTP인듯
  35
ㅈㄱㄴ
  36
자연스럽게 친해진 친구들 보면 대부분 INTJ INTP ISTP임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신기함 난 ENTP
  37
!
  38
난 일찍일오난 🙋🏻‍♂️
  39
말투만 예쁘면 된데 참고로 씹프피 동료 일 느리게 하고 나한테 넘기는 늬앙스라 나도 이제 눈감고 안들리는척 모르쇠 하며 일적인 부분 그냥 다 말함 그러니 본인도 눈치가 있나 요즘은 열심히 하는척 해서 다행이다 싶음 문제는 F들은 말만 이쁘게 하면된다는 주의인지 그래서 내가 아~~ 웃으면서 욕하면 되는구나 싶었음 그러니 분발 하네 ㅋㅋㅋㅋ T들아 웃으면서 욕해봐 은근 효과 좋음 ㅋㅋㅋ 난 그냥 아 씨바 일 밀렸네 내가 할게!! 이게 더 좋은데 F는 일 많이 밀려서 어떻해여 ㅜㅜ 고생하겠네요 ㅜㅜ 얼릉 갔다와서 하세요^^ 하고 신
  40
7개월 동안 있었던 일들 걍 정리해서 공유함. (본인은 ENFJ 남) 1. 동호회에서 만났으면 어찌저찌 번호를 땄지만 연락은 그 쪽이 먼저 하였고, 엔티제답게 초반에 내가 숨막힐 정도로 물음표 살인마였음. 2. 그렇게 초반에는 정상 남녀 분위기대로 갔고 서로 말도 놨으나, 2번 만난 후에 갑자기 상대가 거리를 둠. (자기 소개팅 했다는 둥, 밥 먹자고 하니까 좀 시간을 두자는 둥) 3. 그 때는 사실 썸붕이라고 생각하는게 맞다만 3주 후에 다시 동호회에서 만나서 연락 주고 받고 짧게 3번째 만남까지 감. 그 때는 내가 간단하게
  41
한번 안해볼래? 우리팀에서 열심히 개발했거든.. 개발 할 때 여기 블라글도 많이 모니터링하고 참고했어:) HTTPS://MEVENT.EDUWILL.NET/EVENT/2024/0/JOBBTIPROMOTION
  42
모두 다 그렇진 않겠지만 내가 쌓은 데이터에는 바람둥이인데 맞아? 한명은 애매하게 굴면서 친절했어 그래서 애인있냐고 물어본적 있었는데 없다고해서 연락하고 지냈는데 뭔가 촉이 누가 있는거 같아서 그만 만나자 하고 다른 사람 만났거든 근데 두달 지났을때였나 그 사람과 7년 사귄 분이 연락오더라 무슨 사이냐고, 이런 관계가 나만 있었던거아니고 여러명 더 있고 그 안에 유부녀도 있다고 어이가 없더라 다른 한명은 기혼인데 여기 글올리는 사람 사상이 궁금해서 대화해봤는데 엄청 친절하더라고 근데 엠비티아이가 ESTJ 이거 확률적으로 걸러야
  43
뭐가 있을까?
  44
안녕하세요! 현재 연구기관과 사이드 프로젝트로 성격유형검사 데이터를 수집하구 있어요 제가 인천 지역을 담당하게 되어 인천 시민 분들 대상으로 검사를 진행해드리고 있습니다 관심있는 분들은 아래 링크로 들어오세요! *대상: 인천 시민 HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/SPGFFQTG
  45
처음 만났을 때부터 일할때마저 칼답 +용건 없이 먼저 전화 4시간 넘게하고 +애교 많고 자기 얘기 많이 하고.. +퇴근하고도 매일 보려고 오고 등등 엄청 표현 많이 하고 연락 많이 하고 자주 보려고 하거든 근데 검색해보니까 이기적에 혼자있는거 좋아하고 최악엠비티아이래서 ㅠ 자기 말로는 살면서 좋아하는 감정을 처음 느껴봤다고는 하는데 보통 ISTP가 처음에 엄청 타오르다가 나중에 식는 타입이야? 긴장 좀 하게 ㅜㅜㅜ.. 내가 여기 이렇게 질문 올리게 될 줄은 몰랐어 ㅋㅋㅋ ㅜ
  46
지금 노을이 해피들으면서 울고이따..
  47
사귀는 건 아니라도 친해져라도 보고싶어ㅠ 주변에 나말고는 엥뿌삐가 없어서 너무 궁금해 쿵짝이 잘 맞으려나?
  48
T부러워
  49
남이랑 못싸우겠어... 타고나길 찐따인가 쎈캐부럽다
  50
심심한데 무물해줘!
  51
나보다 F인 사람 힘든거 같은게.. 원하는게 있어도 (?) 솔직하게 말 안해줌… 약간 계속 상대방 마음을 자꾸 물어봐야도ㅐ… 문제해결보다 감정이 풀리는게 중요하다고 생각하는거 같음 하 ㅠㅠ 티도 어려윤데 에프도 어렵구나
  52
심한 말은 지가 다 해놓고 발화된 내용 자체가 아닌 상처를 받은 쪽의 충격량이 같길 바랄 때 이를 테면 지는 뭐 패버리고 싶다 ㅈ같다 너 같은 인간 세상 모두가 싫어할 거다 별말 다 하고는 본인은 자기 옷 별로지 않냐는 말에 응 한마디 했다고 난리 발작 진짜 아휴 어떻게든 이해해보려고 너한테는 니가 한 말보다 그 한글자가 더 별로인 거냐니까 지가 한 말 직접 들었으면 가만 안뒀을 거래 그럼 니가 더 못 된 거잖아 했더니 또 난리부르스 자기는 내가 한 말에 상처 받았지만 난 상처 안 받았으니까 죽어라 막말해도 된다는 거임 진
  53
같은 T라서 결이 맞아서 좋았거든 그러다가 ISTP랑 썸탄적 있는데 너무 지 멋대로라 열받았어 왜 연애문제에 ISTP얘기 많이 올라오는지 알았어 나랑 썸탄 ISTP가 날 별로 안좋아해서 그런걸수도
  54
직업 특성상 신생 스타트업들이랑 협업을 엄청나게 많이 하는데... 항상 킥오프 아이스브레이킹으로 엠비티아 얘기를 하다보니 대충 대표나 직원들 유형을 외우게 되거든 대표, 직원 모두 T인 회사가 확률적으로 훨씬 오래 살아남고 협업도 엄청 빨리빨리 잘되고 대표가 F면 걍 소리소문없이 잘 사라지는듯..... F들 미안 그냥 진짜 통계적으로 그런거같아서 말해봤음
  55
나 여자 INFJ & INTJ 평소에 궁굼했던거 없나여!!
  56
싸우는데.. 답답해… 해결방법없이 감정으로만 퍼붓는거 같아 결론이 없어 결론이.. 나도 F인데 이 남자보다는 T인듯
  57
회사가 날 INTP 으로 만들었어 곧 ISTP 될 예정
  58
슴살때부터 극 엥뿌삐인데 생각보다 주변에 사람 많이없음 당일날 벙으로 약속 잡고 놀고 싶은데 만날 사람 없어서 슬픔 쉬는날 집에 못있는건 맞는데 만날 사람 없어서 슬픔 누가 나랑 좀 놀아주라!!🥲
  59
실천을 완벽하게 못해 이거도 J라고 볼 수 있어??
  60
ISTJ 검색해보면 다들 이런 고민글 많이 올라왔더라고 MBTI가 어느정도 맞긴 한가봐 처음에는 진짜 내가 엄청 노력해서 꼬시고 만나기로 했는데, 처음 썸탈때도 엄청 스파크 튀는 애정표현이 없어서 더 호기심이 생기고 궁금했어 사귄지 한달됐는데 왠지모를 외로움이 느껴져 표현이없어서 ㅋㅋㅋ 나는 보고싶다, 오빠 좋다, 아침부터 사진보내주는거 좋다~~ 엄청 얘기해 근디 남친은 이런거 없음 ㅠㅠㅠ 표현이 없음에 대해 나는 하트뿅뿅 이런 애정표현하는데 오빤 그런거 없다 이러니까 그건 나의 기준에서 얘기하는거래. 자기가 일 끝나고 우리
  61
동료 여자-여자로 어때?
  62
주변 사람들이고 소개팅이고 아무리 나가도 NT 인 사람 만나기가 쉽지가 않네 같은 방식으로 세상을 바라볼테니 서로를 이해하기 수월할 것 같아서 만나보고 싶은데...
  63
극F들은 어케 대해야해? 일단 예민하기도하고, 말한마디에 의미부여가 너무 강해서 아무리 조심스럽게 야기한다고 해도 상처받거나 실망 하는거 같은데..(내기준 최선을 다해) 그냥 아에 생각하는거 자체가 다른거라 어쩔수 없는건가?
  64
HTTPS://WWW.16PERSONALITIES.COM/KO/무료-성격-유형-검사 나는 이번에 바뀜 ㅎㅎ 여러분은??
  65
내가 F야 ? 공감을 왜해 그냥 이해가 되긴 하는거지. .. ㅋ
  66
엔프피야.. 왤까?
  67
지금 현실에 만족하시나요? 본인이 계획한 삶을 살고 계시나요?
  68
ENTP(얘네는 바람이 바람인줄 모름) ENTJ ESTJ ESFP 또 있나 과몰입 ㅈㅅ
  69
여자 엣티제인디 궁금한거 물어바바
  70
호감 있으면 먼저 만나자고 하고 선톡 하는 편인가요?
  71
모임같은데 가서 자꾸 말실수랑 눈치없는 발언 하는 것 같아
  72
어때?
  73
MBTI중에 N유형 (직관형) 사람들만 모여서 편하게 일상 대화하는 방이에요~ 주로 3040 남녀분들 다양하게 계세요ㅎㅎ 즐겁게 대화 나눠요~ HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GUZZ9SQG
  74
매번 하하호호하는 분위기에서는 계속 시비걸고 그래서 참고 참다가 폭발해서 같이 시비걸면 오히려 흥미로워하면서 관계가 좋아지는 사람.. 이 얘기하면 다들 혹시 걔 MBTI 이거냐고 말하는데 정확하긴 해... 일단 안 적을게 진짜 싸우면서 살아있음을 느끼는 부류가 있는건가
  75
너네 효율 따지고 연락도 잘 하는 성향 아니자나 기본적으로 사람 별로 안좋아하고 ㅋㅋㅋ 이런 경우인데도 바람 피는 경우도 있어? 이게 MBTI의 문제가 아니라 사람문제겠지만,,,, 혹시 있다면 알려줘
  76
톡방에 INTJ가 둘 있는데 하는 톡이 딱 두 종류야 남이 웃긴 톡에 ㅋㅋㅋㅋㅋ 치기 해외 여행이나 좋은 식당 간 곳 사진 올리기 INTJ들 자기 일상 공유하고 그러 건 딱히 관심 없어할 것 같은데 순전히 자랑하고 싶어서 올리는거야? 그게 맞으면 INTJ들은 왜 자랑하고 싶어해? 내가 생각하는 INTJ들은 남의 관심이나 반응 딱히 원하지 않는 사람으로 생각하고 있어서 자랑글 올리는 심리를 모르겠어
  77
최근에 운동하다가 내가 잡생각이 많은 사람이라는걸 깨달았으요. 날씨가 안 좋으면 아파트 계단 타는 운동을 하는데 보통 지하 2층부터 지상 19층까지 다섯번을 오른단 말이지. 그래서 총 몇층을 오르는지 계산해보려고 19 - (-2) = 21에다가 5를 곱했는데 이게 틀린 계산인거죠. 0층이란게 없기 때문에 저기에다가 1을 빼줘야 맞는 계산이 나오는거고 이게 너무 헷갈리고 비합리적인것 같아서 곰곰히 생각해보다가 비슷한 문제가 우리 사회에도 여럿 존재한다는 걸 깨달았어요. 연도 계산할때도 기원0년이 없기 때문에, 기원전2년과 기원후19
  78
이런저런 대화를 많이 했어서 너가 알고있는 나에 대한 정보로 내 MBTI 맞춰보라고 시켰는데 딱 맞췄어 각 성향별로 오ㅑ 그렇게 추측했는지도 알려주는데 사적인 내용이 있어서 컷 하고 종합만 올림
  79
만난지 얼마 안돼서 고민야!! 크게 부담스럽지 않은 선에서 뭐가있을까??
  80
왜 MBTI할 때마다 계속 INTJ뜨지
  81
뭐라고 대꾸해줘야 함? 걱정을 해줘야 하기엔 걱정이 되지도ㅠ않고 사회생활이라고 생각해도 걱정해주는척 하는 말 하는건 개 오바쌈바같아서 아 그래요? 음.. 약 드세요 하거나 나는 걱정보다 놀려먹고싶은데 그것도 안친한 사이에서는 오바같아서 걍 대꾸를 안함 근데 내가 어쩌다가 몸에 상처나거나 밴드 붙이고 오면 아이고 아프겠다~~ 괜찮아요?? 내 마음이 아프네 << 이런말 함...으윽 난 저게 오바처럼 느껴지거든... 상성이 안좋은거 같어 난 ISTP야
  82
손편지 감동이라길래 편지라고 하기엔 많이 짧은데ㅋㅋ 함 ㅎㅎ 진짜 편지 쓰면 눈물흘리냐
  83
ㅈㄴ 안맞더라 난 ESFJ인데 실제로 아는사람이랑 지내오다가 한번 대판싸우고 손절 단계까지 왔다가 손절까진 안하고 그냥 연락자체를 안함 ..
  84
있나요??
  85
뭘 하고 있다가 주변에 이 사람이 맘에 안드는(?), 규칙에 어긋나는 행위를 하면 그냥 편견이 생겨서 말도 먼저 걸어도 상대하기 싫어져 ㅠ 다른 사람들은 이런 점들은 그냥 그런가보다 하고 서로 친해지나 싶기도 하고 그래서 내 인생이 재미없나 싶기도 하고 EX) 공용 드라이기로 이상한데 말리기 헬스장에서 원판 딱딱 치는 사람 KTX에서 이어폰 안끼고 애들 테블릿 보여쥬고 방치하는 사람 회사에서 본인 일 안한다고 땡깡부리고 사람 좋은척 친해지려는 사람 #INTJ
  86
형들이 좀 평가  부탁해도 될까? 너무 오래된 친구라 결정하기가 어렵네 . 친한 친구가 둘 있는데 그 중 한놈이 좀 그래. 장점은 애가 착하고  효자고 성실하고 한데 내가 커버할 수 있는 말은 그러려니 넘어갈 정도의 친구인데 가끔씩 선 넘는다고 느끼는 말 할때가 있어.  애가 주식으로 증여받은거 1억 날리고 카드론 3천 받아 몽땅 날리고 제수씨한테 말도 못해서 전전긍긍하고 있길래. 원상복구 방안 만들어서 잘 얘기해봐라 했거두  근데 계속 자기가 집도없다. 돈도없다.불쌍하다.라며 동정몰이 하기에 너 안 불쌍하다고 주변에 너보다 더
  87
블라를 한참 안 들어오다 들어와도 잇팁 인프피 얘긴 항상 상단임. 왤까
  88
ㅈㄱㄴ
  89
성격으로 봣을 때 무슨 차이가 있어??
  90
TJ 만세
  91
지금 썸? 타는 여성분이 ISFJ인데 혹시 내가 조심해야되는 포인트들 있을까? 나는 ENFP야 상대방이 엄청 적극적으로 들어오시는 중인데 나는 그만큼 표현 못하는 중이라 좀 죄송스럽거든.. 진도는 음.. 하루에 한두시간씩 매일 전화하는 정도..
  92
Q : 철수야 너네 집 비어? A : 우리집? Q : 철수야 저녁 뭐먹을거냐? A : 오늘 저녁? Q : 이따 밤에 우리 만날거냐 철수야? A : 나? Q : 철수야 다음 주 쉬는 날 중에 언제 쉬어? A : 나 1일에 일해 저래놓고 내가 ㅇㅇ라고 해야 다시 답장이 옴. 근데 그 텀이 최소 30분.
  93
F는 절대 <타인의 감정>에 공감을 잘하는게 아니야 <자신의 감정>을 외부로 표출하는 성향인거지 이걸 혼동하는 경우가 너무 많아
  94
여자친구가 결혼선물 알아서 고르고 서프라이즈 해주는거(윌유메리믜..?) VS 갤러리아 같이가서 맘에드는거 사주는거 뭐가좋아.....? 가격대있는선물 주려다보니 맘에드는거 고르게해주는게 좋을것같긴한데ㅜㅜ 그럼 깜짝 프로포즈만의 갬성모먼트는 없어지지뫈... 남친 개쌉T이긴 해...
  95
엔프제가 많이 안보이는 것 같아서 올려보아요 무물우물조물
  96
생활력 강해??? ISTJ가 돈쓰면 찐사랑...??
  97
전 사실 엠비티아이 크게 관심없는데, 주위에서 하도 물어보고 하니 테스트는 한번 해봤습니다. INTJ 나오더라고요. 이게 뭔진 잘 모릅니다. 그냥 물어보면 저 INTJ랍니다 하고 말거든요. 근데 동료중에 너무 여기 빠진 분이 있어요. 제가 무슨 말만하면 넌 I니까~ N이니까~ T니까~ J니까~ 이래요. 하...이거 너무 듣기싫은데 뭐 좀 카운터 없나요 제가 전 엠비티아이 그거 중요하다고 생각 안합니다 까지 이야기했는데도 역시 INTJ 맞네 이 ㅈㄹ을 하세요...저거 네글자로 제 모든걸 안다고 생각하고 말하는게 너무 킹받습니다...
  98
잡생각에 열린결말에 게의치 않아 안드로메다까지 가는 대화 5시간 가능 서로 재밌고 흥미롭고 웃김
  99
주변에서 다들 ENFP나 ENFJ로 앎.. 당신과 대화하고 웃고 즐겁고 행복하고 다음에 날 만날 때 더 기분 좋길 바래서 우주의 기운을 모아서 쓰는 중 입니다..😂😂 엠비티아이 검사 받으라는 말 엄청 듣는데 그 말 듣고 검사해도 확신의 인프피 나옴..ㅋㅋㅋ 그래도 밝게 봐주셔서 감사합니다🙇🏻‍♀️
  100
내 경우는 입직 전 ESFP에서 입직 N년 후 ENFJ로 바뀌고는 계속 ENFJ 옛날 ESFP 때도 ENFJ의 성격이라고 하는 호구성이라든가 ㅠㅠ 오지랍이 없진 않았는데... 전공도 사범대, 교사 적성 늘 나오고... 몇년 프리랜서 하면서 ESFP가 되었다가 공직 와서 ENFJ가 된 것 같아. 그런데 ESFP 때나 ENFJ 때나 I-E, S-N, P-J 이 셋이 52~60 요 사이를 넘지 않아. 그래서인지 ESFP는 물론이고 INFJ나 ESFJ나 ENFP(이게 제일 덜하긴 함. 나이들어 그런가 ㅋㅋ) 성격 봐도 공감가고 나 같네 싶
  101
분명 애인이 있으신 상황으로 알고있는데 왜 나의 이직소식을 세상 그 누구보다 궁금해서 선톡을 몇 번이나 하시나요? 본인이 뭐 먹는지 뭐 하는지 사진 왜 보내주시나요? 근처에 있다고 갑자기 불쑥 저를 왜 보러 오셨나요? 제가 무슨 얘기만 하면 뭐가 재밌다고 자꾸 미소지으시나요? 저 어장인가요?아니면 재미있고 말 잘 통하는 지인인가요?
  102
엠비티아이 남겨줘
  103
희귀한 유형인가봐
  104
참고로 난 파일럿이고 부기장때 10년 이상 수백명의 다양한 기장님을 만났고 충청도에서 태어났지만 수도권에서의 생활이 더 길고 외국에도 5년정도 있어서 지역감정이나 선입견은 별로 없다고 생각한다. 심심해서 써본다 1. 대부분 경상도 사투리를 쓴다. 표준어를 싫어하는건지 경상도 사투리가 고치기 어려운건지 자부심이 강한건지 모르지만 그렇다. 전라도 강원도 충청도 제주도 모두 회사에선 표준어를 쓰거나 적어도 노력한다. 2. 허세가 심하다. 센척을 많이하고 자신의 터프함을 드러내는 무용담을 늘어놓는다. 3. 말을 많이 한다. 여자에게
  105
나는 누구냐면~~~~
  106
난 F성향을 가진 사람을 멋지고 귀엽다고 생각해서 좋아해 회사 선배, 지인 중에 ENTP가 있는데 너무 불편함. 아래와 같은 자꾸 쓸데없는 말 걸어서 시간 낭비. -그 분 안예쁘고 뚱뚱한데 자꾸 화장 시술 패션 등 정보 알려주고 같이 하자고 함(난 보여지는데 관심없음) -자기 일상 썰 풀면서 사이다라고 웃는데(주로 본인이 답답해 하는 사람들 일침한 얘기) 내 기준 무례해 보임 내가 상대방 의견에 공감하기 어렵다고 하면 논쟁 시작 > 그딴 걸 왜 논쟁해야하는지 비효율적이고 시간아까움 근데 한 명은 회사 선배고 한 명은 내 절
  107
나 왤케 보정앱 써서 찍으면 양심에 찔리지... 이건 MBTI랑 상관없나 나 여자구 소개팅사진 기본카메라로 찍은거 보내주고 싶은데 이거 ㄴㄴ야?
  108
연애 상대로 잘 맞는 성격, 엠비티아이 뭐였어? 본인이 ENFJ인지 ENTJ인지랑 같이 해서 알려주라
  109
찰떡 남친 MBTI 머였어 ?
  110
라일락 레몬이랑오렌지 어딧어
  111
제곧내
  112
인팁이 공감해주고 걱정해주면 사랑인거니?
  113
MBTI는 과몰입 어쩌구 할 사람은 게시판 차단 ㄱㄱ 사람들 말하는 게 다 달라서 궁금행 좋다는 사람도 있고 치를 떠는 사람도 있고 극과 극이네
  114
소개받고 연락만 주고받다가 오늘 처음 대면 만남 했는데 엄청자상하고 나긋나긋하고 매너도 너무 좋던데 무엇보다도 나를 계속 쳐다보면서 얘기하시더라 무슨느낌이냐면 조금이라도 눈에 더 담아가려고 눈도 안깜빡거리고 빤~히 보는 느낌? 나는 쑥쓰러워서 계속 잘못쳐다봤는데 뚫어질듯 꿀떨어지게 쳐다보셔서 아주 심장떨려 죽을뻔했어 엔티젠 뭔가 대쪽같은 T스러움이 강할줄알았는데 원래 이렇게 스윗하니??
  115
본인들은 사내연애 할 수 있을 것 같아? 회사에 관심 가는 분이 계신데 신중하신 분 같아서 평소의 나였으면 직진인데 못하겠어ㅜㅜ
  116
뭐라생각해?
  117
옐로
  118
머라구 생각함?? 난 INTP 종잡을수없게 개인주의같아서...
  119
물론 사람마다 다 다른성격인거 아는데 그래도 기본바탕이 뭔가 근본적으로? 결국에? 만나게 될 사람같고 처음에 끌리는건 ISTJ 인데 만나다보면 답답하고 사랑이 깊어지는 느낌이 안들어 재미도없고.... ISTJ남자들은 다 표현이 없는편 ..? 진짜 좋아하면 다른가? 사랑의 표현 방식이 뭐야도대체
  120
무난무난하고 적당히 사회생활하고 평범에 가장 가까운 MBTI가 뭘까 🤔
  121
전ISFJ이고 ESFP 만났을때 잘맞았어요!!
  122
어제 밤에 잘자라 한거 못보고 내가 잠들었어 일어나서 한두시간 있다가 아픈거 괜찮냐고 내가 톡보냈는데 이제서야 톡와서 아까 너무 리얼하게 내 꿈을 꿨대;; 나 계속 톡 기다렸는데 뭔가 짱나네..
  123
더 극단적인 INTJ로 변했다는것과 사회화가 더 잘 되버렸다는 것 INTJ좋아하는 사람들 다 조용히해요 머리아픔
  124
ISTP는 답이 하나라 그거만 공략하면 정답 싸인을 주는 편인데 최근에 만난 ENTP이나 ENTJ는 뭔가....음....사바사일수도 있는데 뭔가 싸인이 두리뭉실해 무슨 답을 써서 제출하도 열심히했네~이런 반응만 주는 기분이라해야하나 MBTI 차이가 아닐수도 있지만 속을 알기어려워
  125
나는 ESTJ, 친구는 INFP 내 절친이면서도 모든게 반대인데 절친임ㅋㅋㅋ 20대 어릴적엔 같이 해외여행가서 거의 절교할뻔했는데 다행히도 10년넘게 절친 유지 중.. 나는 애 낳고 첫 여행이고, 친구는 임산부라 더 감성이 풍부해져있어서 내가 조심&배려 해야할것 같아. 주의사항좀 알려줘 인프피들아~~
  126
나 ESTP인데 ESFP,ENFP랑 잘맞았음 같은 T끼리만나면 둘다 쿨하긴하나 싸울때 핵폭탄급임
  127
ENTP일줄
  128
한번 엔프피는 영원한 엔프피잉가....🙃
  129
남성 분들은 어디에 주로 계시나···?
  130
곧죽어도 연락 안할것 같고 모진말 쏟아내더니 카톡도 오네 난 ENFJ ENFP.... 다시 붙으면 좋긴한데 서로 성향이 너무 달라서 어떻게 잘 헤쳐나가야 할지 걱정이 된다ㅠㅠ 내조합으로 잘지내는 커플 있나?
  131
내가 봐도 나 성격 개 ㅈ 같은데 주변에 남은 친구보면 전부 INFP & ENFP 임 나 무슨 매력이 있는거임?
  132
INFP 너드형에 집돌이라며? 인프피들아 맞는것 같아?
  133
ENTP로 완전히 바뀌어버림..
  134
연애할 때 어때? 아니면 좋아하는 사람한테 티 내?
  135
제가 감히 잇팁 톡을 씹어봤는데요 이유는 - 딱히 할 말이 없고 - 나한테 관심이 있는 듯 하지 않아서 근데 “왜 카톡 씹는거야?” 라고 톡이 왔습니다 답장을 뭐라고 해야될까요 .. 아무 관계도 아니구요 썸도 아니고 ... 저 혼자 좋아하는거 같아서 마음 접고 있었는데 답장 헬프미 ㅠ
  136
얼마나 더러운지 적고 반성해보자 일단 나는 말로 선배 울린 적 있음
  137
나도 인프제인데 티비 전혀 안 보거든 유튜브도 안 봄.. 연프나 나솔같은거 보면 기싸움 보는 걸로 지치고 기빨리고 드라마는 항마력 딸려서 못 보겠고 흑백요리사 재밌대서 한 편 좀 봤는데 탈락할 때 상처받는 표정 때문에 괴로워서 못 보겠어 다른 인프제들은 티비 잘 봐?
  138
데이트는 3~4번 했고 만나면 얘기도 많이하고 좋은데 카톡이나 연락을 잘안해요…? 망한건가요?
  139
ㅈ같이 구는놈 참교육 시킨건 반사회적인거고 묻지마 저지르는놈들은 싸패?쏘패? 뭔차이임? 다크나이트 조커랑 폴리아되 조커랑 다른 캐릭터 맞지?
  140
무물보 신랑 퇴근전 심심해서 써봄 싫음 말고
  141
진짜 성격 개 ㅈ같애 일만 잘하는 듯
  142
맨날 만약에 ~이랬으면 이런 말 진짜 자주하는데 나이 먹고 저러니까 좀 깨는데...
  143
ESTP: 바람끼,도파민 중독 INFP: 징징이,의존중독,피곤 ENFP: ESTP와 INFP의 단점을 다 가짐 ISTP: 감정교류안됨, 연애가 연애같지않음 ENTP: 플러팅 장인 찐사랑아니면 만나면서 상대방한테 상처줌 INTP: 연애에 미숙한 기계, 찐사랑아니면 제대로 된 연애불가 ENFJ: 사람좋은척하지만 가스라이팅,피코장인 ENTJ: 자아쎔, 지고는 못 삼,통제광 ESTJ: 갓생러, 자기기준에 못 미치면 한심해하면서 버림 추가로 ISFP,ISTP 회피끼 다분함 INFJ: 다정하나 집착이 있고, 사소한 부분까지 신경써야함 IN
  144
갑자기 가다가 춤추고 ㄷㄷㄷ 노래부름
  145
업무때문에 어차피 자주 얼굴 봐야하는데 자기가 잘못해놓고 피하는 인간을 어떻게 이해해야하지? 너무 미안해서 피할 수도 있다고 생각은 드는데 이건 너무한거 아냐??? 자기 때문에 내가 더 하드캐리하고 있는데 고마워하지도 않고 자기 분량 못하는 거에 미안해 하지도 않아서 정떨어진다 진짜
  146
나, ENFP 거진 10년만에 하루종일 집에만 있을 예정 (가능여부 70%)
  147
그건 나! 뀩?
  148
ENTJ인데... 여초 업계로 왔더니 내 성격이 불리한것 같아서 학습해서 F인척은 하는데 집 오면 방전됨 😭 F집단 힘들어 ㅠㅠㅠ 공감해줘 ㅠㅠ
  149
엠비티아이 과몰입충 아닌데 인프피는 진짜 좀 정신병 있는거같다 친한 지인들 단톡에 인프피 있는데 자기가 아까 힘든일 있었다고 하길래 다들 헐 왜 무슨일이야 왜 왜 뭔데 왜왜 하면서 단톡방 분위기 자체가 그 인프피한테 쏠릴 정도로 관심 가져줬거든 근데 한참 지나서 오늘 가장 힘들었던건 자기가 힘들다 했을때 다들 왜 왜 무슨일이냐고만 하지 괜찮냐고 말해주는 사람이 한 명도 없었다면서 요즘 세상 사람들은 다들 좀 너무하단 식으로 이야기하는거야 이건 단체로 욕해도 무죄 아니냐?
  150
심심하다 댓글이나 쪽지 줘
  151
제곧내
  152
엔프피 남친이 사랑해 라는 말을 달고 살아 하루에 10번 이상 하는거 같아 난 진심으로 우러나오기전까지는 안 하는 타입이고, 진심으로 사랑해서 하는 말이야? 아니면 할 말 없어서 하는 걸까
  153
그럴싸한 이상한 논리나 무례한 언행으로 긁히면 데미지는 큰데반해 상대에게 대응 할만한건 현실에서 별로 없는것 같아
  154
자기 얘기만 하는 거 같아 상대방에 대해 궁금해 하기보다 맞아?
  155
쓸데없는 말 안하지?
  156
본인 이럴때 여성한테 설렜다 끌렸다 이런 것좀 말해줘!!!!! INFJ 남자 너무 어려워 ㅠㅠ INFJ는 먼저 고백을 하는 사람이긴 해...?
  157
-
  158
걔가 나한테 빠지지 않은 이상은 어렵더라 난 잇프제
  159
ISFP - 너무 징징댐 ISFJ - 너무 노잼임 ISTP - 너무 노잼임 ISTJ - 너무 성질 더러움 ESFP - 못봄 ESFJ - 너무 오지랖임 ESTP - 너무 성질 더러움X2 ESTJ - 너무 독재자임 INFP - 너무 징징댐 INFJ - 너무 착함 INTP - 사회성만 좀 발달했으면 딱 좋음 INTJ - 너무 독재자임 ENFP - 너무 기빨림 ENFJ - 못봄 ENTP - 너무 기빨림+맨날싸우게됨 ENTJ - 못봄
  160
생각깊고 재밌고 자기개발 열심히하고 예쁜데 집순이고 뭐든지 잘함 제일 좋은건 ㅈㄴ 독립적이라 하루 한번 정해진 시간에만 연락해도 1도 서운해하기는 커녕 오히려 좋아함
  161
그냥 그런갑다 했는데 평소 아주 어렸을적부터 친해졌긴 한데 성격의 몇부분이 비호였던 친구가 INTJ인거 알았다 소-름 내가 걔를 비호하는 부분과 INTP이 INTJ를 비호하는 이유 존똑
  162
본인 ESTJ / INFJ ENTP 힘듬
  163
전 INTP여자인데 1. 내가 선택장애라서 머하지..이거할까..저거할까? 이러면서 아주 심오하게 고민하고있으면 ENTJ남자친구가 딱 추진력있게 결정해줌 2. 제가 엄청 덤벙거리는데 ENTJ 남자친구는 이걸 미리미리 방지 해준다 해야할까 그래서 이거에 대해 완전 고마워하고 맨날 오빠가 짱이야 최고다 이러면 더 잘챙겨줌 그리고 내심 뿌듯해 하는 모습이 귀여움 인정욕구가 강한 스탈 ? 3. 뭔가 대놓고 다정하다기보단 그냥 무심하게 다 챙겨주는 스타일이 굳이 내색도 안하고 생색도 안부림 4. 일할때 연락 잘 안되는데 이건 나도 마찬
  164
(사바사이므로 참고) 1. 전남친 전소개팅남 전썸남들과 친구로 지냄 - 오래 사귄것도 아니고 웬수질것도없으니 친구로지냄 가끔 술도마심(물론 술값은 상대방들이냄) 자기한강가고싶으면 같이가고 술먹고싶으면 한명골라 술먹음 ㅋㅋ(자기말로는 성격이좋아서 이성들과도 잘지낸다함=남미새) 2. 애매함 모든남자를 예비 남친이라 생각하는듯함 선을 넘을듯말듯 그 긴장감을 즐김 3. 금사빠 금사식임 외모첫눈에반해서 별도달도따줄거처럼 들이댐 ㅋㅋ (이건 남자들이 보통 그러지않나?) 결국 사랑쟁취하고 되도않는 트집잡아 헤어짐 이유는 도파민이 이제안나오
  165
INFX 대체로 회피형 본인만 억울함 일관심 없고 효율성도 없는데 업무중 딴짓만 해 항상 본인만 젤 억울 하고 바쁘고 비련의 여주인공 행세 하는짓 생각은 초딩만도 못함 앞뒤 이유 전혀 안맞는데 자기는 이렇데 그래서 이유 설명 해주면 얼굴에 삐진티 나고 화난거 뻔히 보이는데 쿨한척 함 그래서 관상들도 보면 속좁은 얼굴상임 일밀려있는데 맛집 갈생각만 대가리에 가득참
  166
일단 본인은 결혼하고서 성인 ADHD 확정을 받은 아내와 8년째 동거+결혼을 이어온 사람으로서 관찰한 내용임. 1. 약속한 시간에 제대로 못 맞춤, 시간에 대한 개념이 많이 부족함 심각함. - 회사앞에서 6시 40분에 맞춰서 나와 기다리고 있을게 라고 6시 30분에 카톡을 주고받았음에도 7시가 다되어서야 나오면서 시간을 못봤다고함. (시간이 흘러가는걸 대체로 인지하지 못함) 2. 핸드폰 집안에서 잃어버림. - 하루 중 80%의 에너지를 물건을 찾는것에 쓰는데 대표적인게 핸드폰임. 3. 물건의 제자리, 제위치라는 개념이 없음
  167
여초 회사인데 첨 보거나 안칭한데 아~ 안녕하세용^^ 오늘 착장 딱붙이기네요~^^ 이러는게 너무 소진적이야.. 나는 좀 에너지? ,F에너지?가 한정적이라 내 친한 사람들한텐 정말 잘해주지만 이해관계가 크지 않는 사람한테 잘대해줄 필요도 잘 못느끼고 내가 피로도를 너무 느껴서 ㅠㅠㅠ 근데 이런 성격이 여기 회사에서 딱 씹히기 좋겠더라구... 어떻게 무난하게 잘 지낼 팁 없을까?
  168
울리고 싶다
  169
ISTP , ISTJ , INTJ 중에서 사업하는 사람 봤어? 일단 내 주위엔 없어
  170
나도 INTJ인데 상사도 INTJ라서 거울치료+동족혐오 장난 아니었음. 일단 나를 기준으로 보면 1. 본인도 겉과속이 다르면서 겉과속이 다른 사람들 혐오함 근데 변명 좀 하자면, 우리는 사회에 피해를 끼치지 않기 위해 표리부동한건데. 가끔 연극배우처럼 쟤 칭찬하다가 쟤 어디가면 바로 부모욕하고 이런 인간들보면 진심으로 죽이고싶음. 2. 계산기 졸라 돌림 얘네는 무의식적으로 계산기가 수시로 돌아가서 본인들도 삶이 힘듦. 계산기 안돌아가면 공상이 마르지 않는 샘마냥 계속 생각남. 자거나 죽어야만 쉴수 있는 인간들. 3.
  171
호감가면 눈 못쳐다봄? VS 잘쳐다봄? 말 걸어서 별 반응 없을때 계속 더 걸고싶음? VS 아 나한테 관심 없구나 하고 끝 호감있는 상대가 주는 호의를 잘 받음 VS 일부러 안받음
  172
선톡함?
  173
나 인프피인데 씹프피인거 인정... 연락안되면 혼자 온갖 상상의 나래를 펼치다가 혼자 삐져서 동굴 들어가.... 갱생 방법은 딴거 없음... 인프피한테 당해봐야함.... 나 인프피한테 잠수 당한적 있거든 .... 내가 전화 3번 안받았다고 다음부터 연락두절 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 지인은.... 무슨 상상을 하면서 손절을 한걸까... 어리둥절해서 벙찌고.... 생각해보니 내가 그동안 그랬더라구 ㅋ 혼자 맨날 최악의 상상을 하다가... 내가 저랬었음..ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 .. 아 이런식으로는 절대 안되겠다....
  174
뭐라고 생각하니
  175
만약, 외모적으로 ISTP 본인이 좀 타고났다는 전제하에 주변에서 매번 부둥부둥 해주고 상대방이 자기 일정에 다 맞췄을테고 웬만한건 다 받아주고, 거절 안하고 했을테니 그렇게 점점 시건방진 잇팁이 되어갔겠지... 내 구남친을 보면 그렇다. 일반화 하는건 아니고 .. 안그런 사람도 있다는거 알고있어
  176
영업직이나 사람 대하는일 적성에 안 맞아?
  177
애인이 청양고추 먹어서 너무 맵다고 했는데 내가 아무생각없이 청양고추 먹었으니까 맵지 이랬거덩ㅋㅋ 걱정해야했나?
  178
일단 인간들을 싫어하고 강아지랑 같이 있는게 제일 행복하다. 친구도 별로 없고 연락도 서로 안해. 사람들 너무 많은곳 가면 기빨려서 평일에만 문화생활함. 그냥 사람들 대하는게 귀찮고 내 기준으로 의미가 없다고 해야하나.. 업무적으로는 스몰토크 일절없는데 민원 전화오거나 민원인 오면 말 잘하는 편임. 민원인한테 이건 되고 안되고 딱 잘라서 말하는 편임. 민원인 보고 쑥스럽다거나 그런 느낌 한번도 들은적 없고 어떻게 잘 말해야 이해가 되실까만 생각하고 말함. 회의하거나 그럴때 조용히 잘 듣는데, 내가 듣기에 상대가 개소리하고 있으
  179
술 먹자고 부르면 자기 지인을 나에게 맡기고 헌팅하러가니고 모르는 사람들한테 말 걸고 다니는지 모르겠다 엔팁 빼고 다 이러더라 (나 엔팁 아님) 길잃은 어린양 케어하고 집에 왔는데 기빨리고 빡쳐서 블라에 똥글 쓰러옴
  180
둘만있을땐 안그러는데 여러명에서 있는자리에서 자꾸 하지말라고해도 인신공격으로 웃길려는 애가있는데 (막 못생긴 연예인닮았다, 집에가라 , 여기왜있냐 이런드립으로 장난을 계속침) 너무 열받아서 싸웠거든 근데 우리 사이 아는 사람들한테 이사건에 대해 들으면 그정도 장난은 친한사이면 그냥 웃고 넘어가야 하는거아니냐 파가 있고, 남 비방하면서 드립치는건 안된다는 파가 있는데 내가 화낸게 잘못된거야? 참다참다 안한다해놓고 계속햐서 손절까지갔음
  181
사랑한다고 난리 부르스 추더니 갑자기 헤어지자 해서 의아했는데 나랑 사귀는동안 10살 어린 여자랑 썸 타고 있었네 ㅋㅋㅋㅋ
  182
나도 소심이인데🥺
  183
사람 좋아보여서 밥 같이 먹고 싶다고 했더니 읽씹 당하고 내 주위 몇 번 서성이더니 더 안보여...탐색하고 끝임?
  184
1년주기로 테스트함
  185
예전에 썸? 비슷하게 탔던 분이 잇팁이였는데 사실상 그냥 친한 남사친 여사친처럼 6개월정도 연락하고 만나고 했었다가 자연스레 끊겼어. 만나면 재밌었어서 친구처럼이라도 지내고 시퍼ㅠ 거의 8개월동안 서로 연락 안하고 지내다가 난 갑자기 요즘 생각이 나서 연락 해보고 싶은데 잇팁은 진짜 알다가도 모르겠고 연락 해보는게 고민되네.. 눈감고 해볼까 아니면 아예 안하는게 맞을까?ㅠ
  186
같이 퇴근하고 밥도 먹고(직장동료) 바다도 가고(당일) 속얘기도 서로 많이했는데 카톡은 그냥 하루이틀 하다가 읽씹하네 하 씨 원래 나는 안좋아하고 벽치는 사람한테 끼부리는거 재밌어서 끼부리다가 그사람이 마음 여니까 나도 좋아진것같음 ㅜ시바근데 왜 오락가락하냐
  187
남자는 ESFJ 여자는 ISFJ 실제 연인이거나 이였던 야들아 어땟어 궁금하당 엠비티아이 어쩌구 안 믿는 애들운 조용히 지나가줘 난 재밋으니까
  188
ESTP은 어때? 난 잇팁 엣팁 둘 다 아닌데 그냥 궁금해서 ㅋㅋㅋ
  189
구경왔는데 개처맞네ㅋㅋ
  190
제 사주 좀 읽어주세요 ㅜㅠ 무슨 말인지 모르겠어요 ㅠ
  191
내 최애 MBTI ISFJ구나 사람보기만해도 끌리는 타입이 잇는데 난 그게 잇프제인듯 극 내향인에 기빨리는 모습이 넘 기여워 ㅠㅠㅠ 난 엔프피
  192
일반화하는건 아닌데 ST들은 원래 대화할 때 AND YOU? 가 별로 없나? 뭐 예를들어 과일 좋아해? 응 사과나 포도 좋아해 그럼 채소는? 오이 빼고 다 먹어 매번 질문에 대답만 한다는건 아니지만 대화가 전체적으로 이런느낌이랄까?? NF인데 ST들이랑 대화할 땐 묘하게 힘들어 ㅜㅜ
  193
너어어어무 싫어 세세하게 물어보는거 후
  194
지인 중에 ISTP 있는데 성격 진짜 또라이 같어... 난 ISTJ라 걍 곧이곧대로 받아들이는데 얘는 F 섞인 ISTP 같아ㅜㅜ 개이기적임 + 개인주의 + 피해의식 + 회피형 등등 다 섞여서 종잡을 수가 없다... 멘탈도 개복치여서 무슨 말이나 행동을 편하게 할 수가 없다 어휴
  195
내가 사람을 구분을 잘 못하거든? 얼굴이 기억에서 엄청 잘 지워져 어릴 땐 안경 낀 전학생이 다음날 안경 벗고 왔는데 다른 사람인 줄 알았어 근데 진짜 안경 벗으면 같은 사람 맞는지 잘 모르겠어 드라마 영화 인물 구분 못 해서 스토리 이해 망함 화장 머리스타일 패션 등이 달라지면 못 알아봄 20년지기 친구도 스타일 바꿔서 다른 사람인 줄 알고 못 알아보고 지나친 적 있음 유명한 연예인들 대부분 못 알아봄 동창 및 몇 년간 봤던 쌤들 전혀 얼굴 기억 안 남 직장동료 좀 안 보면 당연히 기억 못 함 가끔 내 얼굴도 긴가민
  196
제곧내 여자때문에 남자가 울까
  197
귀찮아 하는 스탈이라 안그럴거같은데 의외로 그럴거같기도해서
  198
ㅈㄱㄴ
  199
겁나 싫은데 다들 어케 대처해..? 우리 과 저녁 회식 한달에 2번 점심회식 일주일에 한번씩 있어...
  200
말 개띠껍게 하네 휴...
  201
엔뿌제모임방이얌 엔뿌제 이거나 인프피(엔프제랑궁합좋은)이거나 혹은 엔뿌제가 좋은사람모여! 2월부터시작된 방인데 우리끼리 봄에 MT도 다녀왓구 10월에도 MT갈예정! 모나지않고 다들 둥글둥글해서 편하게 친목나눌수있어! 오프라인모임이 필수는 아니야 ㅎㅎ 지친직장생활!!! 마음편히 나눌 친구가 필요하다면 드루와🙃 카카오톡 오픈채팅을 시작해 보세요. 링크를 선택하면 카카오톡이 실행됩니다. ENFJ 모임방 HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GESNFZ7F
  202
나는 EN 이 점수가 높아 E 70점 N 50점 나머지는 5점 미안이라 왔다갔다해 상황에 따라 최근 읽은 책이나 영화나 사건들에 의해 바뀌더라구 누구는 줏대없다고 하는데 나는 내 성격이 너무좋아 F도 될 수 있고 T도 될 수있어 P도 되고 J도 될 수 있어 모두에게 공감해줄 수 있고 한걸음밖에서 지켜볼 수도 있고 계획없이 여행도 가고 친구들이랑 여행갈때 내가 다 짜기도 하고 나는 무엇이든 가능해서 EN이야 ENABLE 이라고 생각할래 다들 오늘만 지나면 주말이다 힘내자
  203
이상형 MBTI ENFJ 호감 MBTI ISFJ INFJ INFP
  204
둘 중 골라야 한다면 뭐가 나을까 ? 단순 궁금..
  205
나 쌉T여잔데.... F남 너무 유리아니니....?
  206
.
  207
ISTP들은 헤어지고 다시 연락 해본 적 있어?? 해본 거면 얼마나 지나고 다시 연락했어?
  208
남자 씹프피는 믿고 거름 하나같이 찐따 커뮤충 열등감 패배의식 우울 징징이 주로 회피형 공통점이었음 남여친구 다 많은데 남자 인프피는 안그래보여도 가까워지면 저 특성 다 드러남 믿거 진심
  209
E는 집에서 여유롭게 시간을 보내다가 문득 집이 편하고 혼자도 잘 지내는 자신을 보며 어? 나 I 일지도? 싶을 때가 있는데 진짜 I는 내가 E일지도? 라는 생각을 단 한 번도 하지 않는대, 그 어느 순간일지라도 ㅋㅋ난 E가 맞구낭ㅋㅋㅋ
  210
어떤애들 말하는거임??
  211
는 어떤 엠비티아이 조아해써 이유는?
  212
내가 성격이 진짜 예민한데 조용히 예민해 예민함을 혼자 안고 가는 느낌이랄까 근데 그러다보니까 무덤덤하고 잔잔한 사람보다는 스파크 튀고 정신없는 사람한테 끌리고 같이 정신 이상해지는 사랑을 추구하게 되네
  213
다들 어떻게 생각함?
  214
ENFP 여 / ISTP 남 8년째 연애중임 아래 테스트 해보고 나온 이야기임 HTTPS://POOMANG.COM/T/PING_TEST ENFP: 나 이거나옴!! 긍정핑! ISTP: 무슨 핑은 그냥 붙인거고, 그냥 심리테스트 같은거임? ENFP: 맞아 츄라이 츄라이 (해보고 난 뒤- ISTP 철벽핑 나옴 < 긍정핑이랑 잘 맞는 유형) ISTP: 근데 심테도 아니고 그냥 답변에 대한 분류네 ENFP: (분석 코멘트 신경 안 씀. 그냥 잘맞는 유형인게 웃김) ㅋㅋㅋ밑에 잘 맞고 안 맞는 사람, 그거 봤어? ISTP: 애써
  215
정반대라서 진짜 서로 극혐하는거 아니면 오히려 잘만나는 커플도 종종 봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엔프피인 입장에서 잇티제 극혐인데 또 끌리는 부분이 있긴해 ㅇㅇ 헤어지면 잇티제들이 맨날 아쉬워하는 편이더라 그 이유가 뭘까 궁금해 잇티제도 정반대의 매력에 끌리는건가
  216
나는 INTJ이고 동생은 INFP인데 이거 두개 궁합이 좋다고 인터넷에서 본거 같은데 그냥 개구라임 사실을 말해줘도 그저 자기 ^기분^이 상했다는 이유로 징징대고 사람 한명 사이코패스로 몰아가는 꼬라지를 보고 있자면 내가 지금 대화하고 있는게 덩치만 큰 유치원생인지 어른인지 구분이 안감 MBTI 궁합 같은거 다 하등 쓸모없다고 느꼈음 같은 INFP여도 어디는 천사가 있고 어디는 이기적인 쓰레기가 있듯이
  217
쑥스럽게 인사하는 프로도 < 얘가 ENTP임 ESTJ 오픈채팅방에 소개팅녀가 엣티제라 들어왔다면서 물 흐리는 중.. 88년생이고 공기업 차장이라고 함 (본인 입으로) 소개팅녀 SNS맞팔 안되어있는데 찾아서 뒷조사중이라고 자랑... 나 유부녀라고 얘기했는데 나한테 소개팅하자고 농담함; 고졸이라고 하니까 학벌은 과학이라면서 무식하다고 계속 비아냥 ㅋㅋ 원래 이럼..? 진짜 이런 사람 처음 봄
  218
만난지 2달 조금 넘은 삐약이커플인데 남친이 ENFP고 난 ISTJ야 남친은 술약속이나 친구 많고, 난 집순이에 루틴도 단순해 남친이 만나자고하면 되도록 만나는데 술약속 때문에 실상 주 1-2회 만나고 있어 이 상황에서 서운한건 내가 되어야 맞는데 다 이해해주거든? 그럼에도 자꾸 쓸데없는 애정 지수 확인하려고 하고 사랑하냐는 대답에 사랑한다고 하면 억지로 말 안 해도 된다고 하고, 사람 말 못 믿는듯 의심하는거 같아서 이 관계에 회의감 드는데.. 이거 원래 특성이야..?
  219
애기같은 말투로 카톡하는 사람들은 이유가 뭘까? 귀여운 말투를 좋아하는 사람들이 많아서 그냥 상대방에게 잘 보이려구 하니 그런걸까? ㅠㅠ 혹시나 이런 말투 쓰는 사람이 힘들어서 고친 사람들은 뭐라고 부탁했니?
  220
ISTP남자분들! 여러분이 별로 관심없는 여자가 놀자고 만나자고 하면 아예 안나가나요? 심심해서 나가나요? 마음이 궁금해요
  221
남자 만나보고 싶은데 어떻게 해야해?? ㅠㅠ
  222
INFP들 중에 정말 괜찮은 사람들 많고 다들 착하고 친절하고 진국인거 잘 알지만 한번씩 나타나는 지뢰같은 씹프피들의 파괴력이 엄청나서 좋게 보는게 참 쉽지가 않음...
  223
칭찬이야
  224
뜬구름 잡는 소리만 하고 맨날 한다한다 말로만 하고 미루고 미루다 발등에 불 떨어지면 겨우 움직이고 뒷수습 못해서 징징거려서 때려주고 싶을 때도 있던 친구임 어느날 행사 같이 갔었는데 사람 아예 없는 부스가 왠지 찡하다고 자기라도 가야겠다고 가더니 설명 열심히 듣고는 내용 너무 좋다고 직원분들 응원함 직원분도 힘 났는지 나와서 홍보 시작하고 친구한테 시연하는거 사람들이 보더니 점점 오기 시작하더라고 평소에 내향적인 애라 신기했음 그리고 말 안해서 몰랐는데 유기견 봉사도 귀찮을텐데 매달 몇 년동안 다니고 있더라 난 필요한거 아
  225
난 ENFP 좋음
  226
나는 대문자 F야. 요즘 하늘도 예쁘고 가을바람도 선선하구 가슴이 몽글몽글해지는데, T들은 가을 안타? 궁금해 ^^ T들은 계절의 변화가 오면 가슴 몽글해지는거 없오? ^^
  227
카톡 오면 미리보기로 보고도 답장은 나중에 함 ㅇㅇ
  228
만나서 놀때는 재밌게 잘 노는데 선톡 한 번도 안하고 단톡에서는 하트나 따봉은 잘 눌러주는데 챗은 잘 안하고 1:1챗은 답장 속도가 무슨 우체부가 편지 전달해줘야하는 급임 답답한데 원래 이러냐 이유가 머임;;;
  229
나는 여자 엔픕/엔팁 반반인데 나는 이런 걸 잘함. 상대방 취향에 맞는 선물. 데이트 코스 기획 - 상대방이 좋아하는 감독, 배우 장르 기억했다가. 그 감독이나 배우의 영화 나오면 "자갸 이거 자기가 좋아하는 감독(배우) 영화 아냐? 이거 보러가자" - 상대방이 아 언제 비오는날 캠핑가고 싶다 걍 흘러가듯이 지나가듯이 말하는거 머릿속에 저장해놨다가 일기 예보 최대한 맞춰서 캠핑가려고 다 어레인지 해놔.. - 상대방이 예를들어서 데이트 다닐 때 반팔티가 많이 없는 것 같다 싶으면 기념일에 얘가 좋아하는 브랜드, 디자인으로 준비해서
  230
일이 너무 많아서 계속 야근을 했는데 팀장님이 일을 더 주시는 거예요... 맨날 야근하는 줄도 모르고ㅠㅠ 그래서 참다참다가 일이 너무 많다고 말씀드렸죠. 근데 팀장님이 " 00님~~고생하는 거 알고 있는데요. 그래도 하셔야죠 어떡하겠어요." 이렇게만 얘기하시는 거예요. 우리 팀장님 엄청 T인 건 알고 있고, 제가 다 해야 하는 일인 것도 알기는 합니다만... 그 말을 들으니까 너무 서운하고 일도 하기 싫어지는 거 있죠ㅠㅠ 전 엄청난 F라서 고생한다~ 수고했다~ 이렇게만 말해주셔도 일할 힘이 생기는데... 이럴 땐 그냥 저만 서운하
  231
나는 ENFJ ESFJ!! ESTJ가 상사로는 최악이라고 하는데 못 겪어 봄!
  232
물론 세상에 손해보는거 좋아하는 사람은 없지만 유독 손해보는거 싫어하는 사람 특징 궁금해
  233
일단 난 F, 남자친구는 T야 어제 남자친구랑 있는데 내 친한 남사친이 자기 연애 고민으로 전화가 왔어. 내가 남자친구랑 있어서 걍 간단히 5분정도만 받고 끊고 남자친구한테 얘네 커플이 이러저러한 문제가 있어서 내 친구가 너무 힘들어한다. 이랬어. 근데 이 말 듣자마자 남친: “너 친구분 엄청난 F인가보네?” 근데 걔 F맞거든 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나: ”어? 어떻게 알았어?“ 남친: ”보통 남자들은 연애문제 있으면 걍 남자애들이랑 술먹고 푸는데 왜 여사친한테까지 전화해? 공감 원해서 전화한 것 같아.“ 나: ”그래도 힘든 일
  234
잘 아시는 분 계실까요?
  235
BLIND_0925_BODY_02
  236
BLIND_0925_BODY_01
  237
최악의 상황이런거 연인 사이에 있었던 일 상기하면서 이게 이러려고 이런거지 않을까? 막 궁예하고 그런거 가끔 상상하는걸 멈출 수 없어서 거기에 잠식되어 버리던데
  238
꼬시는법좀! ㅈㄴ잘생겼어 넌내꺼야 츄릅
  239
나는 MBTI E임 E지만 집에 있는 거 좋아함 그리고 친구도 그렇게 많지 않음. 오늘 회식을 하는데 대리님이 자기는 I 라서 친구가 없다고 함 ㅋㅋ 근데 내가 봤을 땐 I 여서 그런것 보다는 그냥~ 성격이 별로임 왜 그걸 지가 I 여서 친구가 별로 없다고 하는지 모르겠음 아주 든든한 방패막이 하나 생겼네 I 여도 친구 많은 사람은 많음 E 여도 친구 없는 사람은 없고. 하여튼 MBTI로 지 성격 방패막 다들 하나씩 생김 나는 ㅇ여서 원래 그래~ 꼴보기 싫음 ㅋㅋ
  240
내 카톡이 마지막이었고 만나서 카톡방에서 뭐 확인한다고 상대폰으로 카톡방 같이 확인했고 (상대방이 내 카톡 읽은 걸로 마무리) 근데 헤어지고 세시간 후에 의미없는 카톡이 옴 질문이나 뭐 이야기가 아니라 의성어 같은..? 왜 보낸거냐 도댜체,,,,,
  241
떠오르는 엠비티아이 있을까요? 밖에 돌아다니는거 좋아함 본질 잘 꿰뚫어봄 현재보다 미래에 초점을 둠 남이 얘기하는거 그대로 안믿고 의미 부여함 가만히 못 있고 이것저것 만지고 보고 돌아댕김 타인이 변덕스러우면 화냄 의심많음 일관성있음 성격 특이하다고 종종 듣는편 (좋고 나쁜 의미X) 주관 뚜렷 첫 인상 조용함/친해지면 활발+말 많아짐 웃음코드 특이함 생각이 많음 사람 외관보다 보이지 않는 부분(성품/인성) 잘 보고 중시함 비효율적이면 짜증냄 리액션/경청태도 좋음 속으로 타인 평가 잘함 민원이나 리뷰 잘 넣음 속을 모르겠음 #MB
  242
어떤 MBTI가 더 나아?
  243
비호감 ISFJ ISTP ESTJ INTP 중간 ISTJ ESTP ESFP ENTP 호감 ENFJ ENTJ INFP ESFJ
  244
잇팁이고 너무 내향성향이 강해지길래 이러면 안될거같아서 이런저언 모임에서 여러 사람 알게됐는데 확실히 사회성은 좀 나아진 기분인데 엄청 공허해 이걸 버텨야 하는거겟지
  245
제곧내. 엔프피도 씹프피야? 진짜 멍청하고 징징대는 엔프피 아는데, 멍청한데 지가 똑똑한 줄 알고 기회만 있으면 나대면서(외향) 사람들 가르치려 해서 더 짜증나.
  246
간호사중에 ISTP인 사람 보지를 못함. 에혀..
  247
INTP 여자 만나서 결혼해서 INTP 아들 딸 낳아서 살고 싶음.
  248
새벽에 썸녀 스토리 피드 좋아요 2-3번 누르는게 플러팅이라며..? 이거 진짜 먹힐까?
  249
상상도 안된다 하고 익숙한것만 하려고 하고 시도 잘 안해보고 도전 하는거 안 좋아 하는거 같고 매사에 부정적인 느낌 여러 사고로 생각도 안되니 건강한 토론도 안되는것 같고 자기가 공격 받는다고 생각하는거 같음 아닌 사람도 있나?
  250
혼자 잘 놀고 필요할 때 찾아갈테니까 그만 괴롭혀 이 사람들아.... 한번 나가면 한달에서 두달은 쉬어야 된다고 계속 어딜 나가제
  251
첫만남 이후에 맘에 들면 어떻게 해? 낯 안가리고 직진해? 아니면 낯가려?
  252
난 ISFJ가 그렇게 잘 삐지는거 같더라
  253
사고치고 수습안하고 기회주의 오지고 지가 못해서 일 벌어지면 눈치만 보고 해결 안해준다고 혼자 꿍하게 있는거진짜 답답해 뒈지겠음 뭐라하면 어버버 어버버 이지럴하다가 지딴엔 나이찼다겨 표정 개썩어있음 방치, 회피 진짜 개ㅐㅐㅐ빡치네 사람못만들면 내가 너무 스트레슨데 어케하냐 이거
  254
장점 : 꼼꼼함 완벽주의 성향때문에 일 잘함(일 못하는 ISTJ 본 적도 들어본 적도 없음) 단점 : 자신만의 꼼꼼함과 완벽주의 성향때문에 후임으로써 업무 성향 따라가려면 내가 피곤함 유도리 ㅈㄴ없고 고지식함 틀에 박혀있음 평소엔 이렇게 했지만 한번 바꿔서 보고해볼까? -> 130% 확률로 마음에 안들어함 바꾸라고한다면 그냥 그 일에 관심없으니 맘대로 하라는 뜻임 아 나는 힘들어도 일을 진짜 잘배워서 성장하고 싶다 -> ISTJ 상사 만나면 됨 아 나는 그냥 안혼나고 여유롭게 회사생활 하고싶다 -> ISTJ 상사 만나면 님
  255
최근에 많이 슬플일이 있었는데.. 마음은 슬픈데 슬픔을 표현하지 못하는 느낌을 느꼈어 그러면서 슬픈 이유는 후회 때문이라는 생각에 이제와서 후회하면 무슨 의미냐 생각하며 이성을 붙잡기 위해 생각을 차단한다고 해야하나? 우울해지면 나만 손해니까 슬픈 생각을 하지말자 깊게 생각하지말고 외면하자..뭐 이런 느낌으로? 결국 시간이 흐르고 슬픈일은 지나갔는데 나 뭔가 감정이 고장난 사람 아닌가 생각이 들더라고 T를 가장한 마음이 고장난 사람 같은 느낌 분명 마음 한구석은 슬프거든 그게 해소가 안된다.. 나 원래 F인 사람들 이해를 못했거
  256
대체적으로 예민한편이야?? 내 곁에 ESFJ가 있는데 성장과정을 들으면서 매우 어메이징했어... 그로 인해서그런지 엄청 예민함ㅠㅠㅠㅠㅠ본인도 인정해 난 INFP인데 너무 눈치보며 살고있어서 힘들다ㅜㅠㅠ 특히 싸우면 어떻게해야해?
  257
다들 이유없이 센치할때 있어?
  258
명예 살인...
  259
하는 표현이나 행동이 뭐가 있어?
  260
만약에 라는 가정을 안 좋아하던데 그럼 소설이나 창작물은 어떻게 즐기는 것이지?
  261
애착유형은 어떻게 돼?? 회피형이 많은 MBTI가 있다고 들어서 인프제들은 어떤가 궁금해! #INFJ
  262
돈 많음 바람기 많음 재미충 내 연락집착에 질려서 가버렸는데 갑자기 전화 옴 적당히 받아 줬더니 오늘 만날까 주말에 만날까 내일 만날까 내일 아침에 또 전화한대 이거 왜 이래? 참고로 그냥 전화 했는데 했더니 좋대 좋으니까 보고 싶대 (원래 ㄷㄱㄹ 꽃밭/ 기분충/ 우주의 중심 본인)
  263
개웃기네
  264
읽씹이 디폴트야..??
  265
전 ISFJ 남자입니다... 같은 운동 모임에서 자연스럽게 만난 여자분이 있는데 말수도 없고 소극적이고 조용하고 그래서 첨엔 별 호감이 없었어요. 근데 이래 저래 만나는 시간도 많아지고 운동 끝나고 차로 데려다 주고 하면서 둘이 이야기할 일이 많이 생기다 보니까 매력이 많고 저랑 잘 맞는 사람이라고 느껴져서 맘이 싱숭생숭 합니다...ㅜ 그래서 이 사람도 저를 맘에 좀 있어 하면 관계를 발전시켜 보고 싶은데...도통 이 여자 맘을 모르겠어요.... 저희가 같이 있는 모습을 보는 다른 사람들 말로는 같이 있는거 보면 뭔가 썸타는?
  266
어떻게 고칠까
  267
ISTP는 상대적으로 외모가 뛰어난 경우가 많다던데 주변 표본 보면 맞는 거 같아? 난 일단 한명이긴 한데 매우 맞음 근데 성격이 ㅆㄱㅈ 없어서 깨는 스타일…그래도 주변에서 자주 불러주는듯 아무래도
  268
난 S/N빼고 다 중간이야 이건 S/N만 두고 해석해야하나
  269
내가 대해지길 원하는 대로 남을 대한다고 하잖아 남이 나한테 짜증을 안내면 좋겠어서 나도 남에게 짜증을 안내고 싶은데 이게 특정한 상황에는 쉽지가 않더라고 어떤 상황이든 남한테 짜증 안내는 사람은 무슨 도닦는 심정으로 어떻게 생각하기에 그게 가능한거야?
  270
지능이 선순위인 유형 궁금함 MBTI 달아줘
  271
얘네가 진짜 골때리는게 도덕적으로 문제 없고 수더분하고 말수도 없다. 또 티키타카가 잘된다면 더할나위없이 괜찮다. 근데. . 연애상대로는 진짜 개씹극암이다 차라리 쓰레기새끼들이면 그러려니라도 하지 ㅈㄴ 멀쩡해보이고 실제로도 멀쩡한거 맞는데.. 그.. 생각하는게 그냥 1차원이다. 감정은 있는데 없음... 분명 있는데 없음.. ※남 입장을 아예 생각할수있는 뇌세포가 없는 착한새끼들 ※ 이게 내 ISTP정의다
  272
인프피는 설명은 무슨 천사처럼 묘사해놨는데 블라평가는 악마도 이런 악마가 없네ㅋㅋㅋ
  273
내가 엔프피인데 인티제 진짜 너무천국이거든? 근데 비슷한 엔티제는 어떨지 넘궁금해 박력있는 인티제 버전인가? 그럼 진짜 좋을거같은데
  274
난 INFP 일듯
  275
이런거 보면 감정이입되고 눈물나? 못생긴사람들의공감방 이라는 채널이 있어서 거기서 퍼옴
  276
연애할 때 단점 궁금하다
  277
썸 판독 한번만 부탁드립니다요
  278
엔티제들 대답해줘 불도저인 대신에 금사빠 금사식이야? 아니면 만나기로 확신가졌던 사람은 오래 마음이 유지되나?
  279
나는 말수를 3분의 1로만 줄여도 여자들에게 이성적으로 인기가 많구나...는걸 깨달았다
  280
보통 어디서 서운하거나 상처받아?? 어떻게 다른지 궁금
  281
동갑커플임 1년 만남 남자친구가 대시해서 사귐 서로 귀찮은 거 싫어하는데 모순적이게도 취향 비슷하고 새로운 시도는 좋아해서 안 본 분야의 전시회, 다양한 영화보고 이야기 나누기, 안 가 봤던 악기(트럼펫) 연주회 보러 가기 등등 다양한 경험 해보려고 하는 편 각자의 삶 존중하며 “내가 말한 이거 했어? 저거 했어?” 등의 말로 통제하려 들지 않음 둘 다 그런 거 극혐함 둘 다 성격이 남이 이래라 저래라 하면 마음 식어버림 남들이 봤을 때 개비정상 헛소리로 들리는 것도 둘이선 빵빵터짐 화났을 때 감정이 상한 이유에 대해 “나
  282
열흘뒤에 조커2 보러가야지 S랑 보러갈건데 재미있어할까?
  283
극 T라서 여자들이 문제해결력이 뛰어나다는 칭찬하며 남사친으로는 나 좋아하는데 이성적인 남자로서는 영 별로인거 같아 술집서 만난 21살짜리 여자애 어리니까 넘 귀여워서 이런저런 얘기 잘들어주고 신경 많이썻는데 결국엔 얘도 나한테 오빠는 진짜 대문자 T 다 히히 이러더라고 겉으로는 웃었지만 속으로는 난 안될놈인가 영 씁쓸하더라.
  284
좌뇌만 발달한 사람은 빠릿빠릿하고 의식이 현재에 머물러 있으며 현실적인 것, 자신이 직접적으로 연관된거에민 관심이 가게되고 우뇌도 발달한 사람은 의식이 자주 현생을 이탈하며 잡생각이 매우 많고 상상력이 풍부해서 N성향으로 분류되는것 이게 꼭 장점은 아닌게, 우뇌가 자주 폭주하는 사람은 사실상 ADHD수준으로 집중력이 박살나게됨. 그래서 식이요법 생활습관 명상 운동등을 통해 우뇌에 대한 통제력을 따로 키워줘야함
  285
우선 난 25살 남자 INTP야. 왜 연애를 해야하는 지 모르겠어. 현생 사는게 바빠서 의지할 수 있는 사람을 만나고 싶은데 연애를 하면 오히려 내가 의지가 되어야 하잖아. 여자한테 의지하려는 남자 별로 안좋아한다는 말을 많이 들어서. 연락하는 거도 귀찮고 시시콜콜한 대화하는 거도 의미없는 거 같고.. 내 지적 호기심을 채워주거나 재밌는 사람을 만나고 싶은데 이 나이대에 그런 사람을 만나보진 못했어. 오히려 밖에서 주 1회 정도 만나는 건 상관없는데 만나기 전에 뭐먹었냐/뭐했냐/오늘은 뭐하냐 하는 카톡 연락이 너무 싫어
  286
한번 N성향 여자 만나보니까 너무 신세계임
  287
뭔가 본인은 세상살기 좋은듯
  288
MBTI 테스트하면 번갈아서 나오고 두 유형 설명 너무 공감 가는데.. 결정적인 차이가 있을까 #INTJ#INFJ
  289
난 ESFP인데 맞춰주는거 좋아하구 결정을 잘 못내려.. 근데 남자친구가 항상 뭐 하자! 이렇게 생각지도 못한거 하자구하는 그런 열정적인 모습이 너무좋아
  290
난 ENFJ여잔데 평소 ENFJ한테 관심있거나 궁금한거 있는 사람~?~?~?
  291
나는 ESTP인데 여자애가 전남친이랑 헤어지고 나서 나랑 계속 연락 중이긴 한데 좋은 징조인거야?
  292
위로가 받고 싶고 무슨일이냐고 안 물어봐주면 서운할 정도면.. 그냥 ㅇㅇ해서 기분이 안좋다 이렇게 말하면 안되나..? 왜 빵 샀다고해서 궁금하게하고 혼자 삐지는거야?? 그리고 난 약간 F들의 공감능력을 소중한 사람한테 따라하고 싶어하는 T인데 이게 약간 학습된거라 어색해 그럼 기분 나빠...?
  293
밑에 N/S 막 얘기 나와서 나도 갑자기 생각이 많아지네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ S가 말하는 것처럼 온갖 걱정 하는것도 맞음 ㅋㅋㅋ 근데 나는 걱정 이외에 일상 속에서 이런 생각도 많이 한단 말이야? 이거 보면 S는 어떤 생각드는지 궁금해!!! 나의 아아아아아주 개인적인 의견이고 나의 무지함이 섞여 있을 가능성 매우 농후... (그래서 현실 가능성 같은거는 조금 양해 부탁해) 1. 성수동 탬버린즈 매장을 보면서 우리나라가 더 강한 국력을 갖추려면 IT, 테크, 반도체도 강화하는 것도 맞지만, 의외로 아이아이컴바인드(젠몬/탬버린즈)
  294
그래서 그녀가 좋다 근데 친하게지내다가 선그은뒤 우연히 마주쳐 인사했는데 업무톡물어보는 그녀... 하 ㅜ
  295
T80-90인데 우울해서 빵샀다 라고 하면 찐친 -왜 우울해 무슨일이야 어떤 색기냐 얘기듣고 얼른 힐링 ㄱㄱ 애인 -빵이 호인경우 왜 우울해ㅠㅠ 평소 좋아하는 빵 먹고 풀어 빵 맛난데 데려가주마 내가 다 풀어주마!! 힐링 ㄱㄱ -빵이 불호의 경우 헐 싫어하는 빵을….어느정도인거야..심각한데 그냥 지인이면 왜 우울해? 뭐 때문에 우울해.. 빵 좋아해? 안 친한 사람 어쩌라고지만 괜찮냐 암튼 T여도 난 우울하다하면 걱정 되는 것 같아 뭐 땜에 우울한지 해결 해주고 싶음 원래는 핫글빵글과 비슷했던 것 같기도 한데 너무 팍팍하
  296
속깊은 이야기를 할 수 있냐없냐의 문제임 10년을 가깝게 만나도 깊은 사이가 못돼 특히 N이 S를 볼 때 그럼
  297
-EMPTY ELEVATORS - OLD BUILDINGS -ENFPS :) - PUZZLES - PLANNERS - DEEP MEANINGFUL CONVERSATIONS - MUSEUMS - ALONE TIME - ANY TIME BETWEEN 12AM-5AM -SARCASM - EARPHONES -SCIENCE - PEOPLE WHO UNDERSTAND THAT OUR RBF DOESN'T MEAN WE'RE IN A BAD MOOD - BIG LIBRARIES -BOOK STORES - THE SME
  298
어떻게 생각해.... 나는 자기계발형이고 성장 추구형인데 남자친구는 현실 안주형이야.....
  299
MBTI 중 가장 별로가틈 만났던 남자 INTP 은 하나같이 붕신같앗슴 성격이 꼬여있음 반박시 님 말 맞
  300
어떤 이미지야?
  301
NT랑 SF도 궁합이 별로려나?
  302
사실 너무 궁금한데 돈 아까워서 안봤어 과거를 잘 맞춘다고 미래를 잘 맞춘다는 보장도 없고
  303
난 ISTJ 여자고 ISFJ 남자가 이상형인데 어디로 가면 있어? 주위에 거의 없더라고ㅠ 집 제외하고 도서관? 카페? 헬스장?
  304
정말 이상적인 남자친구였지만 날 심적으로 정말 힘들게 했던 남친이었던 거 같아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 착하고 배려심 많은데 그 착하고 배려심 많은 행동이 날 뒷걸음질 치게 하거나 피마르게 했던... 결국 안 맞아서 서로 행복 빌어주면서 헤어졌지만 다른 전남친들은 생각도 하기 싫은데 가끔 잘 사는지 궁금해지긴 해 잘 살겠지만
  305
ㅈㄱㄴ
  306
E라고 생각해서 막 활발하게 떠들고 사람들이랑 잘 지내는데... 집 오면 집이 무슨 기력을 왕왕 뿜어내는거 마냥 무선충전기에 놓인 폰처럼 고속충전이 되는 느낌이야...뭐지..나 I인가?!?@@?!?!??@?@
  307
풀대출 25평 특공아파트, 7년 된 SM3 자동차, 착한 애인, 딱 하나있는 명품 지갑 내가 가지고 있는 것들임. SNS 안하니까 내 삶이 너무 만족스럽고 결혼해서 애인이랑 살림 합쳐서 차곡차곡 늘려갈 생각하니까 행복함. 명품가방, 대출없는 35평 아파트, 외제차는 인스타 보다는 내 삶에서 조금씩 만들어가봐야지ㅎ
  308
궁금한게 너무 많습니다. 댓글달면 쪽지 드릴게여 ㅜㅜ
  309
호기심 많고 창의적이고 논리적이란 공통점은 있어서 잘 통할것 같지만 막상 ENTP들 입장에서 INTP들은 사회성 없고 아둔하고 답답하고 서열도 자기 아래로 볼것 같은데
  310
4년전부터 계속 이 MBTI였는데 오늘 반년만에 해보니 또 엔프제네 신기해ㅎㅎ 직장생활 점점 하다 보면 바뀔줄 알았는데
  311
뭐좋아해?
  312
이거 빵을 먹으면 기분이 좋아지니까 그런거 맞지? 나도 T인데 난 T들이 무슨 빵인지를 궁금해한다는 점이 더 이해 안 가던데.. 빵이 우울감을 해소하는데 주는 효과가 무엇인지, 실제로 빵을 먹으면 우울감에 도움이 정말 될까를 더 궁금해하는게 T 아니야?
  313
아직 본 적은 없는데 존재하는지 궁금해서 물어봄
  314
업무하면서 뉴스보기? 카톡보기? 오케이 이해가능 근데 카톡창 켜놓고 실시간으로 대화하는건 어케 생각해? 웹 카톡 켜놓고 답장하고 본인 할 일 하는게 아니라 그 카톡 켜놓고 답장이 안와도 답장 올때까지 켜놓고 키보드에 손 얹어놔ㅋㅋㅋ 그 말인즉슨 답이 안오면 손 올려놓고 답이 올 때까지 기다린다는거야 답오면 후다다닥 채팅 죠지고ㅋ X 끝날때까지 근데 이게 다 업무시간 내야 ㅎㅎ
  315
뭐 같니 나는 ESTJ/ENTJ 주변에 이 유형 친구 있는데 술집에서 쌩초면인 옆 테이블이랑 바로 친해져서 그 자리에서 안주 얻어 먹고 물건 흥정도 존나 잘하고 싹싹하고 손 빠르고 머리 좋음 에너지도 넘침 어디 가든 리더 역할 함 고등학교 졸업하고 직장 안 구하고 몇년째 알바 중이지만 4년제 대학 나와서 ㅈ소 다니는 나보다도 더 성공할 거 같음…….
  316
제곧내
  317
본인 40대 딸피 인팁 아재 스스로도 그 어떤 인팁보다도 축적된 인간관계 데이터가 많고 상대 액션에 대한 리엑션 목록도 충분히 있다고 자부함 오늘부터 나오는 신입사원과 업무에 대한 이야기를 하고 점심 같이 먹고 커피마시는데 MBTI가 인팁이라고 하니까 말도안된다 거짓말 하지마라 이런다 ㅋ 뿌듯하구만
  318
N VS S 차이에 따른 스마트폰 선호도 차이를 확인하기 위한 조사임 다음번엔 T VS F 를 조사할 예정
  319
딱 자기 관심사만 깊이있게 관심있고 그 외에는 거의 관심이 없다는 느낌이 드면 다 S던데 수십년간 특정팀 열심히 응원하는 야구팬이다? S 몇년이상 특정 취미 반복적으로 계속 열심히 한다?? S 드라이브 매니아고 엔진의 세심한 질감이 어쩌고 따지면서 차 관리등에 몇년동안 열 올린다? S 난 어떤거에 관심이 생겼더라도 한번 들이파고 나서 자세히 알게되었다 싶으면 어느순간 관심이 귀신같이 싹 사라지는데 S들의 장인정신은 어찌보면 신기하고 어찌보면 부러움 난 재미가 없어서 그렇게 하고싶어도 못함
  320
넘 잘맞는듯? 원래 잘맞는 MBTI인가? ENTJ 결단력있고 남자다워서 넘 좋아 막 대놓고 스윗한것은 아닌데 과묵하게 다챙겨주는 모습이 넘 매력있음 그리고 조용히 날 기다려줘서 고맙달까 또 딱 자기만의 선이 있는거 같음 그래서 나한테만 친절해 다른 사람한텐 엄청 무뚝뚝 단답 ENTJ특 또 뭐있어?
  321
실제로 각 성향별로 어떤 두뇌부분이 상대적으로 발달했는지 연구가 상당부분 이루어진걸로 아는데 예를들어 뇌중앙의 감정중추가 민감한 사람은 신경성이 높고 전두엽이 발달한 사람은 개방성이 높고 등등 그니까 비록 처음에는 근거없는 뇌내망상으로 시작한것은 맞지만 결과론적으론 각 개인의 두뇌구조, 사고패턴을 대략적으로 파악하는데 아주 유용한 도구로 인정받을수 있는 길이 뇌과확과의 접목인듯
  322
ENTP남자가 맛있는거사주고 차로데려다주고 병맛썰 풀어주는데 이거뭐임
  323
어떤대화에서 만족감을 느낌?
  324
ㅈㄱㄴ
  325
안심심해써? 여행지도 추천받아!!!
  326
난 막연하게 나랑 같은 MBTI를 만나면 엄청 잘맞고 너무 좋을거 같다는 그런 추정을 하고 있었거든 근데 정확히 나랑 비숫한 추정을 한 여자랑 지금 한창 썸타고있는데 진심 내 인생에서 이렇게 매일매일이 즐겁고 행복했던 기억이 없음 대화도 너무 잘통하고 영화취향 게임취향 책취향 철학취향 음악취향 덕질포인트까지 다 똑같은 느낌이야 참고로 둘다 INTP임
  327
나는 내가 왜 엔프피인지 전혀 모르겠음. 특징설명 보고 공감되는 부분은 - 기분파 - 연락 아주 잘되거나 아주 안되거나 - 하기 싫은건 엄마가 해달라고 애원해도 잘 안함. 이런 성격. 다른 성별에서 볼땐 어떤 ENFP 하면 떠오르는 이미지 궁금해
  328
ㅈㄱㄴ
  329
어딘가 사이트에서 테스트를 했는데 당신은 ㅇㅇㅇ한 사람입니까? 이런 질문보다 어떤 그림이나 간단한 게임(?) 같은걸 하게 하고 (꽤나 오래걸렸음) 자기 MBTI가 16가지중 어느 비중으로 분포되어있는지 보여주는 곳이었는데...ㅠㅠ
  330
솔직하고 거짓말 못하는 MBTI밖에 모르겠음
  331
연락을 거의 한 달째? 하는 남성분이 계신데요 근데 연락 텀이 한 4시간~ 늦으면 하루 정도 되는데 어떻게 한 달정도 연락은 꾸준히 하고 있네요.. 조금이나마 관심이 있어서 가능한걸까요 ㅠ
  332
주변에 물어보기는 조금 부끄러워서 블라에 써봐.. 나는 32 여자고 남동생 23 이야 고민이 있는데,, 우리 남매가 가정에서 겸손을 잘 배우지 못한 것 같아.. 나는 내면에서 겸손을 잘 모르는것 같은데, 밖으로 내비치는 편은 아니고(사람들은 느꼈을 수도 있고..) 내가 보기에 동생은 겸손과 자신감을 잘 구분할 줄 모르는 것 같아..자신감 있다고 생각하는데, 내가 볼땐 겸손하지 못해서 인성이 조금...^^;;(최근에 사건이 있었는데, 뭐가 문제인지 잘 모르는것 같아.) 동생이 공익이고 훈련도 면제라서..배울 기회가 없어서 나라도 같
  333
ADHD +나르시시즘 싫은것의 역치가 좀 낮은거같음 시람도싫어해서친구를만나도 단점이눈에띄게 보이고 계속 맴돌아서 이친구 저친구한테 뒷담함 어떤 모임을가도 불만이 생기고 막상 집에오면 그리움.. 나는 맞고 너는 틀리다 마인드가 기본적으로 깔려있어서 불만 생기묜 무조건 남탓 기본적으로 쓸데없이 열정 불태우는게 낭비라고 생각해서 일할때도 내가 열심히 일할만한곳이 아니다 대충대충함 생각해보니 내가 지금까지 열심히 뭔갈 한적이 없는거같은거야 책? 유투브로 강연듣기? 정신과? 미루기 극복 프로그램? 아님 운동?? 뭘 해야할까?
  334
같은 학원이라 주에 한번씩은 꼭 봐야하는 상황이라고 가정했을때 INFP여자 입장에서 누군가 갠톡으로 연락을 하면 싫어도 그냥 대답 잘해주고 그래요? 계속 봐야하니까 서로 얼굴 붉히는 일 만들고 싶지않아서? 아니면 확실히 뭔가 들이댄다는 느낌이 들면 계속 봐야하는 사이라도 확실하게 카톡으로 반응도 잘안하주거나 그냥 안읽씹하나요? ※ 선물을 한번 줬었는데 상대가 기프티콘 주면서 오늘 선물 감사합니다..! 이렇게 와가지고 부담을 느끼셨나ㅠㅠㅠ 싶었는데 그 다음주엔 먼저 와서는 저번주에 선물 감사했다고 한번 더 말해줘서 부담은 아닌가?
  335
관심없는 여자가 호감을 갖고 연락하는 상황. INTJ 남자들 어떻게 철벽쳐? 선그을때 어떻게 하는지
  336
평소에는 좀 덜하긴한데 일할때 다른사람이 내 기준치에 못미치면 이게맞나 싶어 내가 만든 기준치가 난 높다고 생각안하는데 여기에 미치지못하는 수행능력을 보이면 그냥 그사람이랑 일할때 너 ㅈ대로 하세요~하고 포기하게되고 같이 일하게 되면 스트레스 많이 받는데 혼자 일하고싶다는 생각많이해 나같은 ISTJ많아??
  337
아무거나 ㄱㄱ
  338
별로야?
  339
아무리 봐도 인프피 아닌 것 같아서 다시 검사해보라고 했거든 근데도 인프피 나온다 그… 소위 말하는 말랑콩떡 재질인 사람이 아니란 말이야?? 이건 내가 내 남친을 아직 잘 모르는 건가?
  340
담배X 게임X 유흥 좋아하지 않는 사람 젓가락질 잘하는 사람 운동 좋아하는 사람 일 성실히 하는 사람 수학 잘하는 사람 탈모 아닌 사람 성욕많은 사람 무쌍 비율 좋은 사람 착한 사람 나 너무 까다로운가
  341
뭐든지 궁금한거 물어봐!
  342
나름 많이가지려고 노력했고 열심히 살았다고 자부하는데 천성적인 자존감이 낮은건 어쩔수 없나봐요..ㅎㅎ 자존감 높이는 방법 아시는분들 있으면 간략하게 한줄씩 댓글 부탁드려요..^^ 감사합니다!
  343
너무 좋아!! ESFJP들은 어떤 엠비티아이 좋아해?~
  344
MBTI도 적어줘
  345
인팁 남자 있어??? 워낙 말수도 적고 마음을 모르겠어서 답답하다ㅠ
  346
전썸남 인티제.. 왜 온거야? 흔들리네.. 연락 안와서 맘정리하고있었는제
  347
난 둘다 아님
  348
후폭풍 안온다는데 진짜 안와? 안좋게 개싸우고 헤어졌는데 마지막도 경멸의 눈빛 발사하면서 나보고 가라고 했거든... 근데도 보고싶다
  349
하나씩만 알려주세요
  350
친구들이 싸워오 형님들
  351
나는 사람들과 실내에서 놀기를 좋아하는 E야 연인으로 I 만나고픈데 어디가야하뉘 알려죠 😇
  352
나르시시스트 부모 밑에서 자란 사람 있어? 그리고 다들 잘 살고 있어? 나 엄마가 나르시시스트인거 인지하고, 끊어내고 잘 살아가려다가도 명절 때 가끔 보면 이때 발목 잡히고 다시 바닥까지 내려감 그리고 나 스스로 극복하려는데에도 너무 한계가 느껴지는데, 나르시시스트 부모 피해자 자녀 모임(?) 만들면 참여하고 싶은 사람 있어?
  353
내가 바빠서 답장 못할때 있는데도 연락 꾸준히 오고 나랑 이어나가는거 그냥 심심할때도 그렁가?
  354
그냥 드는 생각 말해줘
  355
알잘딱깔쎈 방장봇 순서대로 진행해주시는 분들 찾아요~ *직장인만* ESTJ/ ISTJ만 카카오톡 오픈채팅을 시작해 보세요. 링크를 선택하면 카카오톡이 실행됩니다. ESTJ ISTJ HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GZWXIZ0C
  356
생각보다 주변에 없다..
  357
솔직히 나도 동족혐오 살짝 있긴 하걸랑 근데 난 나 자신을 사랑하거든? 근데 왜 다른 INTP들을 보면서 동족혐오를 느끼는지 고민좀 해봤는데 INTP는 사회성 발달정도가 다 달라서 상대적으로 자기보다 덜 발달한 사람을 보면 과거 내 모습이나 찌질한 버전의 나를 보는거 같은 기분이 들고 이게 동족 혐오로 이어지는게 아닐까 이게 첫번째 의심이고 왜냐면 난 나보다도 더 사회성이 발달한거 같은 그런 INTP는 극호감 이거든 아니면 INTP는 각자 다 개성이 너무 강해서 이질감이 드는던가 싶기도 하고 암튼 다른 INTP들의 의
  358
결혼한 인팁들은 배우자의 어떤 부분이 좋아서 결혼했어? 내 주변 인팁 지인들은 다 비혼이더라 아무리 잘 생겨도 쌉소리하면 기빨려서 연애도 어렵던데 어떻게 했는지 궁금하네
  359
나만 힘든거야 원래 힘든거야?
  360
최근 모임에서 알게된 분인데 너무너무 호감이라 알아가고싶은데 MBTI는 ENTJ 이더라구요,, 이거말고는 정보가 많지 않음요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ 몇번 모였을때마다 뭐 우연인지 뭔지 항상 옆자리 아니면 마주보는 앞자리에 앉게되고 말할때마다 팔을 톡톧 치는등 스킨쉽은 어느정도 있어서 약간 갸우뚱 했어요. 그리고 말할땨마다 눈 똑바로 보면서 얘기하능것도... 있었는데 이건 저한테 마음이 없어서 가능햇나? 싶기도하고 ㅋㅋㅋ 근데 제가 또 궁금한건 모임톡방에서 추석인사 여러명이 톡 보냈는데 다른사람들 톡에는 다 좋아요 눌러줘놓고.. 내것만
  361
낯선 곳은 모든게 예측불허니까 내 예측범위로 넣기 위해 공부 너무 많이 해야해... 지도 펴놓고 지리 익히고 교통 시스템 알아보고 이런게 너무 피곤하다ㅠㅠ 맨날 남편이 여행 계획 다 짜줬는데 이번 여행 전에 남편 일이 바빠서 내가 하기로 했거든 근데 너무 스트레스 받아서 안 가고 싶다 으악!!!
  362
궁합어때?
  363
잉뿌삐와 엣티제가 같이공존함
  364
얘기해보자
  365
말해죠
  366
연애할 때 상대방한테 서운한 거 많은 편이야??
  367
제발 너희들끼리만 만나라.
  368
여러분 안녕하세요! 🌈🌈추석 대피소가 개장 되었습니다.🌉🎪🌕🌝🌞 가족간의 잔소리 피하고 싶으시나요? 집에서 이번 연휴 요양하고 싶으신가요? 뭔가 다른 사람들은 어떻게 사나 궁금하지않나요? 고민있으신가요? 실시간으로 대화해봐요 여기로 오셔서 SAY HI~ 👉👉HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GQROM3TG
  369
난 참고로 INTJ남자 인스타보다가 INTJ랑 ENTP랑 궁합 좋다고 봤거든 실제로 주변에 ENTP를 본적이 없어서
  370
뭘까
  371
회사에서 어떤 때는 멀게 어렵게 느껴진다고 하고 어떤 때는 너무 가깝게 접근해서 부담스럽다고 하고 참 어려운거 같습니다
  372
친한친구랑 좀 트러블이 있었는데 "앞으론 적정선에서 가끔 연락하면서 지내자" 라는데 거릴두고 지내자 라는 말 맞는거죠....? 적정선?
  373
INFP 남자가 여자친구에게 신뢰를 얻는 것, 확신을 얻는 순간이나 계기는 무엇이 있을까요? 결혼 결심을 할만한 중요한 순간들이라든지...! 사소한 것도 좋으니 댓글 많이 부탁드립니다 😇 미리 감사드려요!
  374
이래서는 당연히 연애 시작도 못하겠지? 응 당연히 ISTP 입니다
  375
1. 연락 자주하는거 싫어함 2. 상대방이 서운해할법한 행동이나 말을 아무렇지도 않게 하고 거기에 상대가 서운해하는걸 전혀 이해못함 3. 인간 자체에 별 관심이 없다보니 사람보는눈이랄까 기준이 전혀 없었다가 몇번 제대로 데여보고 나서야 겨우겨우 최소한의 기준이 생김. 의외로 관대하다고 느낌 4. 행동 습관 하나하나가 다 논리적인 이유가 있음 5. 생각이 깊고 상식이 풍부하며 번뜩이는 통찰력 같은게 있어서 깊은 대화를 하면 너무 재밌음. 가벼운 대화는 싫어함 6. 유머감각이 독특하고 살짝 다크함. 블랙코메디 좋아함 결론은
  376
일단 본인은 ISTP인데, INFP/ISFP 남친을 가끔 어떻게 챙겨줘야할 지 난감할 때가 있다요... 감정적으로 위로하는 것도 어렵고;;;;ㅠㅠ
  377
분명히 뭔가 있는거같은데 뭔지를 모르겠네 본인 인팁..
  378
만나본 형들 XNFP 어땠어?
  379
특히나 ESTJ는 죽어도 만나지말고 ENTP는 만나면 가스라이팅 당하고 자존감 쪽쪽 빨린다고 만나지말라는데 그렇게 따지니까 INFP는 만날 수 있는 사람이 없던데? 역시 방구석에서 고양이나 키워야하는 유형인가
  380
MBTI 맞춰볼게!! 자기스타일대로 써줘!
  381
노력한다고 되는게 아닌것 같내...
  382
ㅇㅇ?
  383
식당에서 밥 먹고있는데도 남이 무슨 메뉴 시키면 이상하게 갑자기 먹고싶어져 요즘들어 자주 이래. 가족이 이 얘기 듣더니 남의꺼 탐내는편이라고 놀려서 그냥 웃고 넘겼는데, 곰곰이 생각해봤을 때 이게 단순히 식욕이 많아서의 문제가 아닌가 싶더라.. 한두번이 아니라 자주 이루면 이거 문제인건가? 내가 욕심이 많은 사람인걸까?
  384
콕 집어서 싫어하는 사람은 많이 봤는데 콕 집어서 좋다는 사람은 못봄 ㅎㅎㅎ 내가 조아하는 MBTI는 NTJ유형인뎅ㅎㅎ
  385
엠비티아이 성형있으면 좋겠다
  386
하지만 남친 허가 범위 내에서만 활동함 그럼 얘는 페미니스트일까 아닐까? 얘가 아들 딸 차별이 엄청 심한 집에서 맞으면서 아무 지원 못 받고 자랐어 한 10년 전부터 페미니스트 책도 많이 읽고 관련 북콘서트? 그런 것도 감 근데 이 모든 걸 남친이랑 공유함 예전에 페미니스트 시위도 남친 허락 받고 나갔고 남친이 같이 가서 근처에서 지켜보고 있었대 얘 딴에는 한 쪽 성별 말만 들으면 편협해지니까 남친이랑 상담해보고 움직이는 듯 이러면 얘는 페미니스트일까 아닐까
  387
INTJ : 갑자기 즉흥적으로 퇴사하고 다음날 제주도로 한달살이 떠난다음 우연히 들른 게스트하우스 파티에서 낯선 이성들과 어울리다가 한순간에 사랑에 빠지기 ENFP : 음식 레시피를 꼼꼼히 읽고 차분하게 정해진 양과 순서에 맞춰 요리를 완성시키기 , 그리고 이걸 SNS 나 메신저로 자랑하지 않음
  388
관심이 들킬까봐 상대방 스토리 확인도 잘 안 하려한다거나 게시글 좋아요도 안 누르는 편? 일단 나도 인티제인데 난 그럼
  389
맞는거여?
  390
자신이 모든 것이 귀찮다고 얘기하고 다니고 에너지 없음을 일부러 여기저기 티내고 다니고 안 알아주면 더 드러내려고 하고 카톡 프사에 귀찮다고 장식해놓는거 ISTP 특징인가요? 자꾸 제 눈앞에서 티내는데, ISTP 귀찮은 자신을 자꾸 인정받으려고 귀찮게 하는거 귀찮네요 증말......
  391
거의 한 달간 썸 타고 이제 연애 연애 시작한지 일주일도 안됐어 서로 결혼에 대한 이야기도 많이 나눴고! 나는 회원이고 남친은 대표인 상황에서 공개연애 하기 어려울 것 같다고 생각은 했었어 MBTI 떠나서. 최근에 회식을 갔다가 누군가 물어봤나 봐 대표님 만나는 사람 없냐고 그때 만나는 사람 없다고 얘기를 했대 이유를 물어 보니까 누가 자기 얘기 하는 게 싫다고 하더라고 이걸 말하는 순간 일적으로 나중에 프레임이 씌워질 수 있다고 했었나? 아~ 이사람 그때 실수한 거 이래서 그렇구나 이런 식으로 진짜 진짜 진짜 워커홀릭인
  392
1. 모르는사람이랑 통화할때 공포를 느끼는 것 2. 모르는사람 뿐만 아니라 아는사람과도 통화할때 공포를 느끼는 것
  393
일주일 해외여행 계획 - 항공권, 숙박, 환전, 유심, 여행자보험 완료 어땡🤓
  394
핑계대는 말을 자주하는 사람은 어떤 성향이야?? 단 한번도 "네 알겠습니다" 한적이 없고 그거 사실 블라블라~~ 하면서 핑계를 장황하게 말함. 끝까지 들어보면 ~~하려고 했는데 결론은 못 했다. 이런거임.
  395
혼자 카페와서 카야토스트 시켰는데 8조각 나옴 사장님이 엄청 열심히 만드심 근데 너무 맛없어서 6조각 남김 집에 가져가도 안 먹고 버릴 거 같은데 우산이랑 이것저것 짐도 많은데 사장님 속상할까봐 포장해 달라고 함ㅠ.ㅠ
  396
친구가 없어서 사겨볼려고 하면 친구있어서 좋을게 뭔지 모르겟음 모순적이야 뿅
  397
지 감정에는 ㅈㄴ 충실해서 상대방이 배려 안해주면 ㅈㄹㅈㄹ 하는데 정작 지는 다른사람 배려안해줌
  398
최근에 마음에 든 오빠가 있는데 INTP야 일단 현재상황은 그오빠가 게임 좋아한대서 나랑 같이 거의 매일 같이 게임하고 연락도 맨날 해 근데 이게 말투가 썸텐션이ㅜ아니라 헷갈려 기본적으로 답장은 진짜 칼답에다가 내가 답장이 없어도 연락을 남겨놓는 경우가 몇 번 있었어 전화 해도 먼저 끊자는 말 안하고 1시간은 기본으로 수다 떠는 거 같아.. 날 그냥 귀여운 동생으로 생각하는지 여자로 보는 확률이 있는지 궁금해 ㅠㅠ 꼬시는 방법도 알려조.. 너무 내스타일이라 포기하고싶지 않ㅇ연애고수분들 나와주세요 ㅠㅠㅠ
  399
ㅇㄴㅇ 말고 ㅅㅍ 말하는거! 여자가 투표하면 집에 갔더니 집 다 불타있음 남자도 거짓 투표하면 앞으로 ㅅ 한번에 성병 바로 걸림
  400
ESTJ남친이랑 1년째사귀고있음 단도직입적으로 말한다 결혼하고싶다 이남자랑 ESTJ들은 어떨때 결혼생각드니?
  401
ISTJ = 싸가지없음 ESTJ = 더싸가지없음 ISFJ = 조용한 오지라퍼 ESFJ = 활발한 오지라퍼 ISTP = 성질더러움 ESTP = 더성질더러움 ISFP = 재미없음 ESFP = 못만나봄 INTJ = 못만나봄 ENTJ = 못만나봄 INFJ = 일잘하는4차원 ENFJ = 못만나봄 INTP = 또라이임 ENTP = ㅂㅅ임 INFP = 답답함 ENFP = 못만나봄
  402
썸중이야 아직 아 진짜 너무 심장아프다 ㅠㅠㅠㅠㅠ ㅎㅎㅎ INTJ남자가 이렇게 표현부자였다니 ... ❤️
  403
살면서 불만이생겻을 때 그냥 넘어가는 경우가 있고 짚고 넘어갈 때가 있잖아 이거 어떻게 구분해야할까 결혼식 마쳤는데 서비스적인부분에서 너-무 무례하고 끝났는데 계속 생각나😭
  404
내 인생에서 대화해본 모든사람 다 통틀어서 가장 매력있다 느꼈음 여자들중에 INTP녀가 50% 막 이랬으면 얼마나 좋았을까.. 아 근데 나도 INTP여서 그런걸수도 있긴함
  405
좋아하는 주제 분야 나오면 그뭐씹 소재 신나서 막 얘기하고 집가서 후회함ㅠㅠ 나무위키와 구글링은 내친구
  406
나 굉장히 섬세해. 성격자체는 털털하고 호탕해. 근데 상대와의 관계에 있어서 지켜야하는 예의를 엄청 중요시해. 근데그게 막 뭐 상명하복. 이런게아니고 정말 기본적인거 워딩선택 역지사지 이런거. 그래서 나는 말이나 행동을 할때 다각도로 생각해. 아 이런말은 어떻게들으면 누군가에게 기분나쁘게들릴수도있겠다. 이런행동은 어떤측면에서 상대가 기분나쁘거나 오해의 소지가 있으니까 이렇게하기전에 미리말해줘야겠다. 이번에 내가 이런말을하면, 이런행동을 하면 다음번에 이사람이 나를 대하는게 불편해질수도있겠다 등등 그냥이게 한번에 머릿속
  407
그럼 계속 짜져 있겠습니다.
  408
너넨 걍 그리워하고 미련만 철철 넘치는애들이야? ㅠㅠ 상대가 나보다 더 잘난 거 같으면 쟁취하려하는게 아니라 걍 안움직여? 우리 만나자! 이게 아니라 만나자고 할때까지 기다리고 나는 움직이지 않을거야 나는 너보다 못났어라고 생각하곤 자신 없어하는거
  409
너무 예민해서 사회생활 힘들어 모두하고 잘 지내는 타입이긴 한데 가끔 걷잡을 수 없이 감정이 폭발해서 화를 내거나 티를 내거나 짜증내거나 그럴 때가 있어 물론 당사자는 아니고 친한 동료한테 그 사건에 대해 얘기하거나 할 때. 그러고 나서 퇴근하면 잠 들 때까지 현타오고 후회해. 아 제발 나를 좀 고치고 싶다.. 인생 너무 힘들어 내가 예민해서. 이거 정신과 가면 고칠 수 있나? 약 같은거 먹으면 좋아져? 조언 좀 부탁해.
  410
생각을 좋은거 싫은거 모두 공유하는거 좋아 생각이 공유가 안되면 모르겠어 ISFJ파국 처음만 좋고 깊어질수록 썸붕 좋아해도 관계 유지할 자신이 없다 뭔 생각하는 사람들인지 ESFJ 좋음 ENTJ버겁지만 재밌음 ENTP 버겁지만 재밌음 ISTJ 재미없음 ISTP 재미없음 INFJ 재밌음 FJ 남자는 ESFJ ENFJ E성향이 있어야 만날수 있움 나머지는 그냥 무난하게 맞는걱 같음 돈도 많이 모았고 우리 부모님도 너무 좋은 분이고 사위 아껴주실분이고 나도 열심히 살았는데 꼭 서개팅 남중에 한명이라도 건지면 좋겠다
  411
어떻게 고치나요?
  412
공적인 관계라 전전긍긍 몇달 썸타던 잇팁한테 오늘 비도오고 촉촉한 감성이라 솔직하게 전화로 말했더니 바로 관계정리 완료 행복하다 ♡ ♡
  413
어렸을때부터 극N중에 극N이였음
  414
ZZ 오늘 추석 전날이라 같이 치맥 소주 먹고 헤어졌어 나 영등포 로터리 남친 마포 존나 가깝고 사내연앤데 주말에만 보재 평일엔 엄마가 밥 차기고 기다리고 있어섴ㅋㅋㅋ 번개 싫댘ㅋ 평일에 개같아서 안만나고 내가 곧 이직이라 오늘 거으 첨이자 마지막으류 먹고 ㅋㅋㅋㅋ 걔네 동네에서 먹어서 나 지하철 타고 왔고 내려서 10분정도 집가는길에 전화해줄 사람~ 해서 했어 ㅋㅋ 근데 반응 구리고 정적 30초 있고 그러길래 물어 물어봤더니 오늘 이렇게 데이트 했고 했는데 집갈때까지 연락을 해야겠녜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존
  415
개괄적인 성격 정도를 보는정도로 쓰면 적당한데 인간을 그 틀에 끼워맞추는 애들은 너무 노답인거같다 쉬운걸 좋아하는게 인간들 디폴트인거같긴한데 피로도가 상당하다
  416
공감이란건 자신의 감정을 얼마나 표출하냐가 아니라 타인의 감정을 얼마나 이해하냐 임 때문에 공감능력이 높다는 기준이 보편적으로 슬픈 감정을 공감할 수 있게 만들어진 슬픈 영화를 보고 그렇게 만들어진 자신의 슬픈 감정을 울음으로 표출하는 것이 아니라 보편적이지 않은 개인적이고 특수한 타인의 감정에도 공감을 할 수 있어야지 공감능력이 높다. 라고 말 할 수 있는 것임 즉 자신의 공감능력이 높다는걸 과시하고 그걸로 우월감을 느끼고 싶다면 누구나 보편적으로 공감할 수 있게 만든 영화따위를 보고 처울고 자빠지지말고 다른 사람은 공감 못
  417
논리적 사고가 안되는 사람이 논리적인 것을 더 우선시한다...?? 얼마나 끔찍한 괴물이 탄생할지 안봐도 비디외임 아이큐 130 이하는 강제로 F가 되게끔 인성을 스스로 개조하길 바래
  418
INFJ 였는데 직장 옮기고 ENTJ됨 일하는데 감성팔이 하는것들 다 갈/죽해버리고 싶음
  419
연락이 곧 호감아냐? 그럼 ESTJ들의 호감표시는 뮈야
  420
ISFP 여자 무엇이든지 물어보세여 아니 물어봐주라요 너무 심심하다아
  421
ISTP 여자입니다 루팡 중에 잠깐 답해드리지요 ㅎㅎ
  422
어떤사람이 F냐 T냐는 사실상 가치관에 따라 갈리는것임 무엇보다도 팩트에 관심이 많고 그걸 우선시하면 T인거고 무엇보다도 사람들간의 관계를 중요시하고 감정교류를 우선시하면 F인것임 100% T가 나온다고 해서 논리력이 뛰어난게 아니고 100% F가 나온다고해서 공감능력이 뛰어난게 아님 단지 가치관의 차이일뿐 공감능력이 그 누구보다도 뛰어난 사람도 가치관에 따라서는 얼마든지 이성적인 팩트를 더 중시할수도 있다는말임. 반대로 논리적 사고력 개박살난 빡대가리도 얼마든지 T가 나올수 있음 논리적 사고를 자기가 얼마나 잘하는지 보고
  423
INTP남 확실히 내껄로 만들고시퍼.. 거의다 옴 난 INFP 상대는 INTP 처음엔 시니컬했는데 갈수록 마음열더니 지금은 매우 자상해 근데 아직 망설이는듯한 느낌이 남아있어 난 엄청 표현많이하는데 상대는 표현을 잘 못해서.. 딱 한번 나도 너 좋아하고 질투도 난다고 이야기함 헬프미~~
  424
ISFP 22.08 ISTP 23.01 ISFP 24.09 잇프피로 다시 돌아왔다...... 신경쓰고 예민해지는 시기에 간당간장한 T로 바꼈는데 더 이상 신경안쓰고 없던 일로 생각하려고 노력하는 중에 다시 나로 돌아왔드ㅏ...ㅋㅋㅋ 인류애 상실이야. 정신건강에 해롭다🙅🏻‍♀️🙅🏻‍♀️
  425
ㅈㄱㄴ
  426
- 뚱뚱한 거, 게으른 거 싫어함 - 70대 연세에도 한시라도 가만 있지 않으시고 스쿼트든 체조든 해야 함 - 사기 당했는데 바득바득 승소하고 돈 받아내심 - 30대 넘은 자녀도 엄격하게 통제 - 멍청한 거 싫어함 - 안 좋은 일 일어나도 징징대봤자 해결되는 거 없다 하고 방법 찾아냄 - 처음 보는 사람이랑도 금방 친해지고 버스 옆자리 사람이랑도 친해짐 일단 TJ?
  427
오늘 일화는 감정적으로 훈계질하고나서 자기가 맞는 듯 자신한테 관대하며 남이 쓴 소리하면 못 참고 때로는 나는 F아닌거 같다 T같다 말함
  428
유튜버 우주하마가 이상형인데 우주하마 같이 유머러스하고 선 안 넘게 재밌는 농담 하는 사람 계시나요? ㅠㅠ 세상에 어쩜 저런 남자가 있죠…. ㅠㅠ
  429
ENTP 여 ESTP 남 어때요?
  430
인생 살면서 여러 유형의 사람을 만나보면서 나온 결론인데 극F인 사람과 극T인 사람 둘중 한명과 결혼해라고 하면 난 극T랑 할 거 같음. 이유는 극F의 감정소모에 억지공감해야하고 세상을 감정적으로는 살순없다고 생각. T가 사회성이 결여가 된게 아니면 그래도 그럭저럭 잘 살 것같음. 제일좋은건 F든 T든 6대4비율이 좋은듯. 다들 어때?
  431
은근 스트레스다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 봤냐고 봐라고 하니까 더 보기싫고 보라니까 괜히 재미도없음ㅋㅋㅋㅋ 걍 공유안하고 혼자 보면 안되나?!! 이미 본거 리액션 해주는것도 힘듦ㅋㅋㅋㅋ
  432
맨날 16PERSONALITIES로만 검사해본 인팁인데 제대로된 MBTI 검사 받아보고 싶다. 어디서 받으면 됨?
  433
ㅇㅇ
  434
예를들어서 이런거 (졸라 뜬금없이)야!! 이거 다 너떄문이잖아 INTP: ...??네?? 저요?? 응 너 INTP: ....??(고장남) 나만이래?
  435
I - 세상경험 적은편 N - 현실보단 상상의 세계에 살음 F - 논리보다 감정에 충실 P - 무계획 일거 같은데 맞나? ESTJ 보면 무서울 정도로 똑부러지게 잘 사는거 봐서 맞을거 같기도
  436
미국에서 진행된 실험중에 새디즘 관련 상당히 충격적인 결과가 나온게 있는데 절대로 법에 걸리지 않고, 아무도 모른다는게 보장되는 상황에서 새디스트 성향을 드러낸 사람 비율이 무려 30~40%에 달했음 이것은 남녀를 함친 통계인데, 이중에 남자들만 분리해서 통게내면 거의 50% 수준임 남자 둘중 한명은 타인에게 위해를 가하면서 쾌감을 느끼는 특성을 가지고있다는말 여자는 4명중 1명정도
  437
친구의 친구가 길가다가 등 90도로 굽은 할머니 보고 안들리게 스피드스케이팅 선수같다고 하면서 웃었다는데 걍 그친구 성격이 이상한거지??
  438
양심껏 INFP만 댓글다쇼--
  439
ㅇㅅAㅇ... (심각...)
  440
좀 감수성 넘치는 영화보고 눈물 자주 흘린다? 이건 공감능력 만땅인거고 감수성 넘치는 객관적으로 유명한 명작조차 씹노잼이라고 한다? 이건 솔직히 좀 의심해봐야함
  441
1. 나보다 조금 모자란 사람 뭐든 노력은 하는데 성과는 평범함 내가 가르쳐줄 것도 많고 챙겨줄 것도 많음 근데 뭐 알려주면 열심히 해보려고는 하고 말 잘들음 나를 맹목적으로 믿고 엄청 사랑함 내가 세상에서 제일 대단한 사람으로 알고 있음 2. 나보다 훨씬 뛰어난 사람 존경스럽고 배울게 많음 일적으로도 완벽함 똑똑해서 뭐든 척척이고 내가 챙겨줄 필요 전혀 없음 근데 나를 조금 얕잡아보는게 있고 내가 어쩌다 실수하기라도 하면 너가 그럼 그렇지 뭐 식임 나를 좋아하는건 느껴지지만 사랑까지는 아닌 것 같음
  442
ISTJ인데 회사에서 정말정말 할일 없을땐 주중, 주말 식단표 짜기 가계부정리 이직 및 자기계발 목표 계획 짜기 이런거 하는데 시간이 살살 녹음 나름 생산적이지않으면서 시간순삭할수있는거 하는데 다른 유형들은 뭐하면서 월루해??
  443
엔티제는 엔팁을 마음에 들어할 줄 알았는데 엔티제들도 개인적인 호감도와는 별개로 회사에서 보기 싫은 사람으로 인프피 엔팁 꼽는게 재밌더라
  444
뭐 당연히 사바사 케바케 고 MBTI 가 인생의 정답은 아니지만 MBTI 재밌어서 종종 보면 ISTJ에 대한 단점 글이 엄청 많더라? 남편이 ISTJ인데 장점도 많아서 한번 남겨봐 우선 난 ESFP라서 본인의 성향에 따라 다를 수 있는 거니까 재미로 읽어줘ㅋㅋ 누군가에겐 그게 왜 장점임? 싶을수도? 1. 꾸준함이 차원이 다르다 매일 새벽 출근 전에 운동을 가는데 늘 존경스럽다는 생각이 들어 새벽에 운동을 가는건 저녁시간을 온전히 나와 보내고 싶어서 래(감덩임..) 나랑 유튭 보고 어쩌고 하다가 늦게 자도 4시 반이면 늘 일어나서
  445
나 인프제남이고 MBTI할 때마다 매번 빼박 인프제ㅋ 20대..특히 중반 때까진 심한 이상주의자였다보니 현실과의 괴리 때문에 자존감 계속 낮았고 그럼에도 내 능력을 넘어서는 것에 계속 집착하는 악순환의 연속이었던 듯 그래도 시간 지나면서 조금씩 자기 객관화 되고 체념할 건 체념하되 내가 할 수 있는 것과 장점에 집중하고자 하니 자존감도 많이 올라오고 삶 자체가 많이 행복해짐ㅋ
  446
여행 갔다가 만난 분인데 대화하면서 비슷한 부분이 많다 생각은 했는데 어떤 포인트 때문에 너무 배려심 넘치는 사람이라 느껴져서 그 분에게 관심이 생겼어 다른 분이랑 해서 보기로는 했는데 언제 만날지는 미지수 이고연락 안 하면 잊혀질거 같아 그 분 한테 호감 있다고 말 하고싶은데 연락 할까 말까
  447
난 남자
  448
엔프피녀 연락하고있는데 처음엔 진짜 귀찮고 짜증났는데 점점 귀여워보임 사형선고떨어졌냐
  449
난 엔티제는 아니지맘 연락중인 사람이 엔티제야!!! 워커홀릭인건 아는데 너무 바뿌네 연락텀이 진짜 긴데 또 꼬박꼬박 답장은 해;; 가끔 전화도 먼저 걸어 이거 호감이야 호의야 ㅠ 당겨 말어??
  450
이 게시판에 있을고같아..
  451
그냥 언제 밥한번 먹자같은 말이라고 보면됌?
  452
주거니 받거니 하니까 재밌네.... 세개 33분, 34분, 35분 고민해서 와있는거 보니까 졸라귀엽네....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
  453
관심있는 인프제 남자 있는데 고민들어줄 사람?! 두번째 만남은 남자쪽이 먼저 잡아서 만났고 분위기 좋았던거 같고 그 이후로도 카톡했는데 나는 또 보고싶다는 식으로 몇번 어필했으나(돌려말함) 남자쪽은 아닌거 같은 느낌이었고 일상톡 하다가 끊겼어 서로 잘자라는 톡을 마지막으로 일주일쯤 됐는데 내가 궁금한건 지금 이시점에서 선톡 해봐도 되나..? 나 좋다는 사람도 있는데 이사람 자꾸 생각나는데 어떻게 해야해ㅠㅠㅠ남자가 인프제라 선톡하면 부담스러워도 받아줄거 같긴 한데 그건 또 미안해서 망설이는중이야 도와줘..
  454
킹받아
  455
파혼의 아픔 왜이리 없어지지 않는걸까.. 너무 힘이 든다... 6개월이 넘어가는데.. 가끔이면 너무 힘들게 하는군... 어찌 견뎠어 다들???? 상대는 너무 멘탈이 안좋았고.. 가끔 화를 주체 못할때가 많았고.. 결정적인 이유는 우리 부모님을 너그 엄마란 말에.. 도저히 결혼을 못하겠더라구.. 당연히 내가 잘못한 점도 많았지만.... 주변 친구들은 조상신이 도왔다.. 라고... 위로 해주는데.. 나는 다시 재회 하고 싶은 마음뿐... 어떻게 이겨내야하는거지... 아무말이라도.. 좀 해주라
  456
REDDIT에서 퍼옴 개인 경험상으론 이게 더 잘맞는거 같음
  457
경험상으로 어땠어?
  458
사실 MBTI 검사는 한국에서 2000년대 초반부터 등장했던 검사인데 이렇게까지 깊게 파고들고 핫했던 적 없었음 시대가 변하고 정체성을 잃어서 이런게 유행하는걸까? 원인이 뭘까 궁금행
  459
좋아하는 남자가 있는데 내가 들이대는 상황이고 상대는 그냥 가볍게 생각함 근데 내가 갑자기 셀카보내면 미저리로 생각하려나?
  460
주변 인프피는 죄다 두부상 웃는게 예쁘고 귀여운 남자라는데 맞아? 이게 나이들어도 동일한가
  461
-타인의 시선, 평가를 엄청 신경쓴다. 명예, 인정욕구가 큼 -회피형 -논리적으로 토론하는걸 좋아한다. -화가 날때 OR 자기가 상처받았을때 상대방에게 어떻게든 되갚아주려고 뒷생각 안하고 막말을(논리적이라 생각하는) 지껄인다. -T중에 사회화가 잘되어있다. 공감은 못하지만 이해하려는 시도는 함 -자기애가 강하다. 자존심 자존감 높음 뭐가 더 있습니까. 엔팁들
  462
찾아보니까 연애초기에 여자라는 존재는 남자한테 페닐에틸아민, 도파민, 옥시토닌, 바소프레신, 코르티솔 등의 호르몬을 분비시켜 전두엽을 비활성화하고 감성중추를 활성화시켜 사람을 멍청하고 감정적이고 충동적으로 만든다고 나와있네 쿨하고 냉정했던 나를 하루아침에 멍청한 찐따로 만들어버린 그녀가 원망스럽 지는 않지만 어차피 차일거 같아서 ㅈ같다
  463
점점 기빨리는 중인데 극복가능하냐...
  464
나는 얘도 이성에게 상처받은 경험이나 이런게 있을줄 알았는데 진짜 ㄹㅇ 눈꼽만큼도 없더라고 ㅋㅋㅋ INTP남은 여자들 사이에서 보통 이상한 사람이나 로봇취급 받는데 INTP녀는 남자들 사이에서 항상 신비롭고 도도한 매력적인 생물 취급을 받은거 같다는 느낌을 받았음 예를들어 학창시절 맨날 빼빼로 많이받았고 고백편지도 많이 받았고 맘에드는 남자랑 못사귄적도 전혀 없고 유일하게 인간관계 갈등 비스무리한건 여자들 사이에선 괴생명체 취급+질투를 많이 받은거 같긴 하더라 근데 전혀 신경안쓰던데
  465
누구나 알듯 인팁은 과학자 유형이다 현대의 과학자 유형이란 ‘우리는 아는 게 별로 없고 언제든 틀릴 수 있다’라는 수렴발전이 지속적인 상태 일반적으로 S유형은 경험에 바탕된 데이터가 그 사람의 삶과 성격, 주관을 좌지우지 한다 반면 인팁은 내가 현대과학 인문학 물리학 등 탄탄하게 짜여진 견고한 논리로 주관이 있다해도 이를 뛰어 넘거나 맹점을 짚는 논리력이 기반되는 반론이라면 언제든 본인의 줏대에 겸손해진다 (쉽게 말해 더 논리적인 말에 수긍함) ‘그래 내가 거기까지는 생각 못했네‘하며 곰곰이 자신의 이론적 오류을 반성하며 경청
  466
뭔가 반복적인 일상을 싫어하는것 같음 그래서 이 지루함을 탈피하려고 새로운 것들을 하는데 주로 새로운 장소에 가는거에 재미를 얻는것 같은데 나도 S고 반복적인거에 심심할때가 있지만 N들은 유독 못견뎌하는? 느낌임 맞아??
  467
요즘 매일같이 통화하면서 좀 친해졌는데 대화 나누면 나눌수록 지나치게 매력적이라 사람을 미치게 만드는거 같음 제발 얼굴 박살나있기를 빌었는데 얼굴도 미쳤음 아니 왜 이렇게 생긴 여자가 나랑 매일 통화해주는지 도저히 이해가 안됨 밑천 드러나서 조만간 차일거 같은데 하...ㅅㅂ 너무 ㅈ같다
  468
친언니랑 사이 안좋음. 분가하고 내가 먼저 다가갔으나, 냉래할만큼 차갑게 대해서 그 때 이후로 거리 조절했음 언니 애기낳고, 애기때문에 왕래해서 가까워짐. 근데 또 언니 잠깐 집에 왔을때, 명령조 말투에 좀 느낌 쌔했음 같이 포켓몬함. 포켓폰 서로 교환하기로해서 언니한테 뭐 필요한지 물었음 언니왈 : 너꺼 줘도 그냥 안가짐 나 : (ㅈㄴ 기분 상했는데, 그냥 내 컬렉션 안줘도 된다 개꿀 넘어감 . 이름 중복된거 주려고 설정중에 언니 왈) 언니 : (5초 후) 그냥 핸드폰 내놔봐 (맡겨논거마냥 재촉) 나 : 왜이리 명령조야…
  469
나인거같아 생활이 어렵지도 않고 주위가 행복하고 여행가거나 맛있는걸 먹거나 좋아하는걸해도 행복하지 않아 잠시 잠깐 감정은 느껴지지만 다시 안좋아져 정신적으로 행복하지 않아서일까..? 이런 사람있어? 겪어봤거나 이겨내본사람.. 도와주라!
  470
회사에 있는 상황에서 동료에게 개빡치는 일이 있었어. 그렇다고 당장 얘기를 해서 풀 수 없는 상황이야 그러면 보통 어떻게 해?? 내가 지금 이 상황때문에 기분이 상했다는 걸 티내면 기분이 태도가 된 행동인거지? 일단은 아무렇지 않은 척 웃으며 넘어갔다가 나중에 얘기하는게 어른스러운 행동인가?
  471
HTTPS://SMORE.IM/QUIZ/5XJJQTXTZ1?FBCLID=PAZXH0BGNHZW0CMTEAAABKFMBILQDJCY1HSPRJAX70BBLZOQQYIIWOX--BCU64BJ82D4LPO6ED7UO_AEM_KAMDMQ6J5LHE1ZMPQS2I7A
  472
2년 만나고 바람폈음 나한테 사과도 안하고 바로 그 사람이랑 계속 만나더라고 ㅋㅋㅋ,, 나 올 차단시킴 그러더니 그 사람이랑 헤어지고 카톡 차단을 풀더라? 차단하고 한 번도 안푸는 성격인데 걍 인팁이거 뭐고 걍 호기심이지?ㅋㅋ 다시 연락오면 욕이나 한사발 박고싶다
  473
인팁은 감정에 휘둘리는 걸 싫어한다 감정을 잘 못 느끼는게 아니다 (의외로 세심함) 인팁은 추구하는 모습이 ‘감정적이지 않은 사람’이다 그게 이상적인 사람이라고 생각하기에 무표정, 차가운 반응으로 로봇 상태를 유지하고 싶어한다 (감정적인 상대는 삼진도 아닌 원아웃하는 이유) 인팁의 썸붕은 여러가지가 있지만 1. 돌려말해서 인팁 헷갈리게 하기 2. 나만이 아닌 이사람 저사람한테 잘해줄때 3. 애처럼 감정적으로 굴 때 2번은 진심을 담아 좋다고 하면 그럭저럭 해볼만함 3번은 설명한 것처럼 가차없이 컷 외형이 마음에 들지언정 한
  474
거르는데 쓰고있으니 원 * 잇프제랑 엣프피, 엣티제는 지나가세요 엔팁은 말도걸지마라
  475
HTTPS://SMORE.IM/QUIZ/5XJJQTXTZ1 이거 해보코 답 달고가! 난 띠용핑(ENFJ)나옴 ㅋ
  476
이 훨씬 귀엽지 않음??? 아니 사실 사람 새끼(KID)가 귀엽다 자체가 없음... 동의하는 사패소리듣는 사람들 있음?? [애기 안좋아하고 귀여운지 모르겠다 하면 사패라 재단지어버림] 나는 진짜로 그냥 저기 역 비둘기 걸어다니면서 두리번 대는게 애기사람 1~6세(?)이랑 비교자체가 안돼서 나처럼 애기사람에게 귀여움 1도 못느끼고 동물보면 아고 귀여워라 하는 횽들있지??
  477
정확히는 자기생각이 옳다고 생각하고있는건 맞는데 새로운 팩트와 타당한 논리만 있으면 얼마든지 생각을 바꿀수 있고 실제로도 자주 의견이 바뀐다고 생각하거든 그니까 INTP가 개소리하고있다고 느끼면 본인이 생각하는걸 논리와 팩트로 설득하면됨 INTP입장에선 설득하는건 시도도 안해보고 독불장군이다 남의의견 존중 안한다 어쩐다 하니까 몹시 짜증남 애초에 논리와 팩트를 제시할수 없는 의견이면 사실상 존재가치가 없는 의견인게 아닐까??
  478
편의점 벤치에 혼자있는 사람에게 가서 말걸고 친해짐 ㅋㅋㅋ 남녀노소 가릴거 없이
  479
들이대는게 피곤하긴 해도 처음 만나보는 타입이라 호기심이 생기기도 하고 자꾸 관심보이고 막 불도저처럼 밀고오니 한번 만나보려하는데 이 유형 공략법 같은거 있음?
  480
뭐든 내가 행복하게끔 해석함 예컨대, 뭔가 하다 잘 안되면 -> 나도 안 되는데 누가 해도 안 될거였을거야! ㅎㅎ 아 인생은 행복하게 잘사는듯함 웬만해서 우울해지진 않음
  481
잇팁이라니까 “어 잇팁 만나보고 싶었어요 저 어때요” “간택해주세요 ㅎㅎ” 하면서 들이대는데 너무 피곤해서 잘 돌려 거절하고싶은데 계속 마주칠 사이라 돌겠네 그렇다고 내가 그럴정도로 외모나 성격이 좋은것도 아닌데 이러니 더 거리두고싶어짐
  482
내가 너 좋아하면 안되냐ㅡㅡ
  483
ENFJ이거나 INFP면 와줘🥹 근데 MBTI상관없이 누구나환영해😁 우리끼리 소소한 대화도 하고 벙도 종종있었어~ 낭낭하고 즐겁게 지내보자 ~ 카카오톡 오픈채팅을 시작해 보세요. 링크를 선택하면 카카오톡이 실행됩니다. ENFJ 모임방 HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GESNFZ7F
  484
왜 그러는걸까? 본인 유형에 스스로 편견있는건가
  485
공감능력 없다 소리 듣기 싫어서 일부러 T발적인 행동 안하려 노력하는데 잠깐 본 사람들은 성격 되게 좋으시네요 하는데 오래 안 친구들은 소시오패스자식이라 하고 썸타다가도 첨엔 다정한줄 알았는데 보면볼수록 공감 못하는거 같아 이러드라구 ㅠ 솔직히 공감은 안되서 이해를 하러고 노력하는건데..
  486
내가 일 잘하는지도 모르겠고 나보다 일 잘하는 사람 많고 경쟁도 잘 모르겠고 그냥 묻혀가는 거 개 좋아하는데
  487
내 꿈은 큰데 현실은 그만큼 안따라가거든 그래서 나름 열심히는 사는데 엄청 디테일 하진 않아서 은근 허당임 그래도 뭐 열심히 노력해야겠지
  488
1. T성향이 강할수록 회피거부형일 가능성이 올라감 2. I성향이 강할수록 회피거부형일 가능성이 올라감 3. P성향이 강할수록 회피거부형일 가능성이 올라감 4. 신경성 경향이 강할수록 집착형일 가능성이 올라감 5. P성향이 강할수록 집착형일 가능성이 올라감 즉 신경성 강한 INTP/ISTP가 집착+회피가 합쳐진 회피공포형일 가능성이 높은데 그래서 내가 회피공포형임
  489
같이 미래를 상상했던게 너무 많아서 미련 뚝뚝이야 뭐뭐 하면 안헤어졌을까 생각하느라도 미련이고
  490
인팁은 선택함에 있어서 여러 가능성들 중 최적의 효율과 최고의 만족감 그리고 후회없는 선택이라는 3중주에 중점을 둔다 남들은 인팁이 식사 하나에도 꽤나 고심한다고 보지만 매번 식사 때마다 선택의 기로에 놓이는 인팁은 위 조건에 100%맞는 음식 고르는 행동 자체가 정말 힘들다(HP가 몇 배로 많이 깎임) 집 안에서는 그동안의 빅데이터로 엄선해둔 먹던 걸 먹어도 상관없지만 회사 식당이나 갑작스레 외식해야 할 때 - 돈가스VS치즈돈가스VS치킨가스 - 짜장면VS짬뽕 - 맥도날드VS버거킹 - 콤비네이션 피자VS페페로니 피자 등등…
  491
시간이 중요한 사람이라서 애초에 안좋아했으면 시간을 안쓸거라는데… 흠… 어쩔땐 좋아하고 나를 신경쓰는거 같은데… 어쩔땐 또 잘 모르겠어… ESTJ 남자 그들은 사랑표현을 어찌하나요?
  492
자기에 대한 얘기나 생각같은거 얘기해주면 흥미를 느끼는거같음 나 좀 사람 관찰하고 분석하는거 좋아하는 ISTJ인데 입이 너무 근질 거려서 한번씩 얘기 꺼내면(물론 나쁜 얘기는 아님) 되게 흥미로워하는듯 잘들어준다는 느낌이 커 같이 공감하고 웃음 참 신기하고 귀여운 생물이야 ISTP 뭔가 잔잔하게 친밀함을 느끼는게 좋아
  493
일하다보니 주변에 나랑 같은 MBTI인 사람이 많더라고 직업에도 MBTI가 영향이있나 싶어. ESTP인 내가 자주 하는말 "괜찮아~그럴 수도 있지 " "어쩔 수 없지" "뭐 어때~" "이미 지나간 일 생각해서 뭐해" "천천하면되지~" "놀고싶다" "퇴근하고싶다" "배고프다" "오늘 뭐먹지" "내가 뭐하려고 했지?" "내 물건어디갔지?" 승부욕은 강해서 괜찮아 라고 말은 저렇게 하지만 내면은 부릉부릉 뭐든 1등하고 싶어하는 여유로운척하지만 내면에서 부글부글 말이 좀 쎄고 직설적임 그리고 관종이라 웃기고 싶어함.. 주변에 ES
  494
요즘 심리상담치료를 받기시작했는데 이번주 과제가 나를행복하게하는 일 찾아오기 인데 먼가 막막하네.. 진짜 나에게 행복감을 주는 일이 뭔지 잘 모르겠엉.. 거창한것이아니더라도.. 다들 뭐할때 행복감을 느껴?? (+) 나의 행복은 아직 찾아가는 중이얌 (자기전에 들어와서 댓글하나하나 읽어보는 낙이 생겼어 ㅎㅎ) 행복은 나누면 배가된다더니 ㅎㅎ진짜네잉 ㅎㅎ 이렇게 공유해줘서 고마와♡ 인류애 풀충전♡
  495
어때? 그게바로 나야
  496
찐 ISFJ남자만 댓글달아줘🥹
  497
나한테 코드 보내는데ㅜㅠㅋㅋㅋ C언어 같은데 뭐라 보내야하지? 해석해서 답해야할거 같은데
  498
STP는 어나더같음 ESTP남자 ISTP남자 둘 다 만나봤는데 둘을 감당할 수 있는 여자가 존경스럽게 느껴졌다
  499
연애하면 F모습 보이는거같아 은근 다정하고 배려해주고 공감해주고 내가 원하는걸 방향을 잡아줘 배울점 많고 사랑꾼인거 같아 F남자분들보다 나은거같아(욕먹으려나)
  500
차라리 본인이 도덕적이고 좋은사람인 척이라도 안하면 이해갈텐데 공정하고 세상 옳은 사람인듯 타인의 도덕성을 검열하면서 본인멘탈 흔들리면 바로 런치고 내로남불하는건지 고집도 어마어마해서 말을 도통 들어처먹질 않아 사람 질리게하는 유형인것 같음
  501
그냥 귀척하고 인위적 애교가 아닌 인간자체가 애교많고 귀여운애들 있자너
  502
주위사람들이 응 딱봐도 그래보여 라고 하는데 칭찬임?? 난 그런 소리 들으면 기분좋긴함
  503
나 MBTI 엔프피였거든! 이게 바뀌기도 하는구나?
  504
연애하면 잘 맞는것 같아? 궁금…
  505
내가 잘못 한건 아니구. 내가 헤어지자고 했고. 그가 일단은 헤어지는데. 다시 연락 하겠다고 하고 헤어졌음. 인티제 성격상,, 다시 연락 할까. 진짜?! 급궁금 헤어진지 한달정도 됨
  506
서운하거나 우울, 슬픈? 이런 감정들은 표현 안 하는데 직장에서 짜증나거나 빡쳤던 일들은 ㅂㄷㅂㄷ거리면서 말함
  507
ISFJ, ISFJ 남자한테 다가가는 법 조언 좀...ㅠㅠ
  508
본인 ENFP 꽤 다양한 MBTI하고 연애해봤는데 너무 이성적이거나 순수하지 않거나 에너지레벨 안맞거나 통제하려고해서 같은 ENFP만났을때 마음 제일 편했는데 나보다 인싸인 ENFP라 맨날 밤에 술약속있어서 (술사고도 치고) 헤어짐ㅎ ENFP입장에서 그동안 젤 좋았던 연애 궁합 누구였는지 궁금하다
  509
공감능력이 상당히 있는데도 이성적인것을 더 선호하는 T가 있고 공감능력이 찐으로 없는 뇌 박살난 T가 있음 구분하는 방법은 잘 모르겠지만 공감능력이 없는 T는 약간 사악함 같은게 느껴짐. 나르시스트 소사오패스들이 보통 여기들어감
  510
엣프피 있으신가요?ㅋㅋ
  511
주말에 보통 친구들 만나고 노는사람 많은 것 같은데 저는 약속이 거의 없거든요… 그냥 집에서 아무것도 안하고 누워있는거 좋아하고 그러면서도 어울릴 사람들이 없다는거에 울적하고 문제있는거 아닌지 싶은 생각도 들고 저같은 사람이 또 있을까요
  512
FP 남자랑 만나면 너무너무너무 스트레스 받는다 특히 연락까지 잘 안되면 바로 안만남 ESTJ > ENTJ > INTJ > ISTJ 만나고 싶은데 자꾸 FP만 꼬여서 속상
  513
꽤 오래 INFP였다가 한 1년 ENFP, 2년 ENTP나왔는데 어제 다시하니까 ESTP나왔어
  514
혹시 인팁들 특징이 바꿀수없는거에 힘빼는거 싫어하는 타입 맞아? 귀차니즘 심하고?
  515
살면서 못 본 ENTJ다들 여기있네 반가워🖐🏻
  516
같이 이야기해요
  517
다른사람들이 나한테 자존심 긁는 말이나 화를 내도 아무런 감정도 안들고 칭찬하는 말같은 그런걸 들어도 아무런 감정도 안들어요. 그냥 가족이 있어서 그냥저냥 살아가면서 죽을 날만 기다리는 기분이에요. 내가 이상하다는 걸 알아서 고치려고 해도 아무것도 잘 안되네요.. 심리상담 받아봐야하는걸까요?
  518
안그럼 당장 헤어질듯 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ㅠ 다음엔 다정한 엔프제 만날거야 ㅠㅠ
  519
궁물받아주세요
  520
ISTJ이신 남자분이 출장 다녀오시고 돌아오는 주에 만나자며 출장 다녀오고 연락 주시겠다고 하셨어요 출장은 다녀오신 거 같은데 먼저 연락은 없으신데 더 기다리면 연락 주실까요? 연락하신다고 했거든요... 까먹진 않으셨겠죠? 연락 주신다고 하니꺄 제가 재촉하면 부담이실까 싶어서요.
  521
본인이 집돌/집순이다 투표
  522
호핑투어에대한 시선 어때? 연인이 호핑투어간다면?
  523
INFJ 기혼 여자 행동에 대해 궁금한게 있어
  524
역대 1등 댓글 적어줘
  525
성격이 분단위로 오락가락하네 피하고 싶은 유형 1위
  526
EX) XYZW 유형의 사람은 전부 XYZW 스럽다 거의 예외가 없다 이런거
  527
들은 연락으로 싸우고 풀어주려면 어떻게 해야해? 당일 약속까지 파투냈어 INTJ가
  528
는 어떤 느낌이니..? 아님 궁금한거 있니..? 심심해소
  529
솔직히 투표 부탁
  530
인프제는 마음이 뜬 연인한테 어떻게 행동해? 연애초에는 장거리지만 다음날 출근이라도 무리해서 만나러오고, 서프라이즈로 왔었는데 지금은 차수리하고 다음주에 힘든 업무 있다고 주말에 못만난다네.. 주말밖에 볼 시간이 없는데 ㅎㅎ 이거 마음이 뜬거 맞아? 아니면 정말 힘들어서 그런거야?
  531
나는 남자 그냥 궁금
  532
글이 좀 길어.. 나 아주 ISTJ 박사되겠어 우선 서로 마음 확인하며 썸탄지 3주를 향해가는데 서로 좋아한다고 한 상태인데 이해 못하겠는 걱정만 늘어놓아서 여러 의견 듣고싶어서 글 써 그사람이랑 나는 처음부터 이제 만나는 사람은 결혼 전제로 만나야한다는 얘기를 했었어 매일 연락하고 전화하면서 서로에 대한 궁금한것들 엄청 많이 물어보고 얘기 한번 할때마다 다양한 주제로 서로에 대해서 알았다고 생각하는데….. 처음부터 했던말이 자기는 낯을 엄청 가린다, 사람도 가린다, 내 감정, 마음을 표현하는게 어렵다(예를들어 내가 이렇
  533
현실적이고 내가 개소리해도 ㅈㄴ잘받아주고 섹시하고 근데 먼가 왜 갑자기 전여친생각나지
  534
연적이라는 소설읽고 너무 슬퍼서 잠이 안오네... 특히 여주가 너무 불쌍해서 잠이 안와. 이거 강박증인가?
  535
검사할때마다 ST두개는 절대 안바뀌던데 그래서 내가..?
  536
잘 맞아? 좋아?
  537
아는사람?
  538
.
  539
ISTJ 구함 이거 딱 ISTJ맞제?
  540
안녕하세요, 직장다니면서 저사람은 왜그럴까? 퇴근 후 주말은 어떻게 알차게 보내야될까? 여러 대화들, 그냥 흘러가는 일상들 함께 공유하고 응원하고 위로하는 오픈단체톡방입니다~! 다가오는 추석, 공휴일들 여기서 함께 대화해봐요🤗 남녀노소 누구나 환영 합니다! HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GQROM3TG
  541
국민제안이라는게 들어왔더라고 나한테. 정책같은거 제안하는건데 ㅈㄴ 이상한 정책을 제안하는거더라고. 그래서 이건 빠꾸다 생각하고 팀장님한테 보고드림. 팀장님이 나보고 이건 우리 입장에서 뭘해줄수 있냐길래 미채택 해주면 된다고 답함. 그랬더니 팀장님이 ㅈㄴ 웃더니 너 T구나 그러심. 아니 어찌아셨지??
  542
잘 맞을까? 누가 더 힘든 연애일까?
  543
1 고집쎔 2 본인은 기가 약하다하는데 기쎔 3 이성의 직업 집안 배경 이런거 다 안보는듯 취장가 취집 이런거 생각도 안하는듯 존나 얼빠임 4 취향 소나무 5 기본이 동태눈인듯
  544
ㅈㄱㄴ
  545
다 맘에 든다구 해도 정말 안 만나고 싶어!? 🥲
  546
대화할때 왜 의성어 의태어만 있지? 착한척 귀여운척... 속으로는 온갖 부정적인 생각 다하면서 젤 이기적인 유형같음 싫은거있으면 말을하라고!!!!!! 착한척 무장하고잇으니 없애놓은일도 부활하고 같이일하기 너무답답
  547
작성자가 ISTJ 여자인데, 댓글 작성해주시면 감사하겠습니다:) #MBTI #ISTJ #성격 #특징
  548
제곧내....
  549
정말 놀라울정도로 나랑 다 비슷한데 이해 못하는것은 경멸하는 종특까지 똑같아서 성욕있냐고 물어보길래 있다고 했더니 자기는 성욕쎈 남자 극혐한다고 하더니 손절당함
  550
불의를 참지못하는편인가요? 시원시원 할말 다하는듯
  551
매일 같은 옷 입는 게 MBTI와 연관성이 있을까?
  552
병원에서 일하다가 몇달 전 스타트업으로 옮겼어 이직 제의 받고 회사 오면서 어느날 EV 앞에서 그녀를 보았지 썸녀와 헤어짐을 거의 결정해가던 때였어 비슷한 또래 비슷한 느낌 그러나 더 착해 보이는 썸녀는 지 말로는 ESFJ라고 했지만 몇달 만나본 경험으로는 모든 항목이 반반인 애였지 당시 난 ISFJ 수백명이 일하는 대형병원에서 난 움츠리고 살았던 것 같아 병원 상대하는 10명 좀 넘는 스타트업이 나에게 원했던 건 ENTJ 역할이었어 어쨌든 회사로 이직하며 그녀를 자주 볼 수 있을까 하는 기대를 했었지만 사내에서 산적한 문제들을 해
  553
이번주 내내 내가 넘 바쁘고 신경쓰이는게 많아서 남친한테 퇴근 후에 연락도 잘 못하고 계속 잠들어버려렸오ㅠㅠㅠ 아침이나 일하다 중간중간 연락만 겨우하고 그랬거든ㅠㅜ 남친 서운할..까? 그렇겠지...? 근데 항상 잘자구 내일 연락해 사랑해 이런 톡 보내두거든 괜찮은걸까ㅠㅋㅋㅠ 우리 진짜 밤에도 통화하다가 자구 그러거든ㅠ큐ㅠㅠ 아침에 나갈때 꼭 전화하는데 목소리 비몽사몽한데 되게 좋아해서ㅋㅋ주말에 데이트 잘 하고오면 될깡..
  554
남친은 엣프제 ESFJ 야 남친은 미래와 현재를 바라보고 고민보단 해결책을 생각해 나도 건강하게 긍정적으로 바뀌고싶어 내 다크한 성향이 남친을 힘들게할까 무서워 나처럼 다크한데 긍정적으로 바뀐 인프피 있다면 조언 부탁해
  555
나 인팁인데 주변에서 나를 손절하는건지 내가 손절당하려고 안간힘 쓴건지 모를정도야 첨에는 사회성 100으로 끌어올려서 급 친해지는데 그냥 어느 순간 나는 혼자 다니고 있음.. 왜일까 편하면서 외롭네
  556
궁금
  557
나는 내가 유퀴즈 인터뷰 하는 상상 나는솔로 나갔는데 퀸카되는 상상 등등 많이 하거든 너네는 그럼 그냥 아무생각없이 걸어?
  558
회사 전체 인원중에 일 못하는 / 안하는 사람들이 90% 이상이더라. 첨에는… 좋게 생각하고 좋게 말하고, ’음.. 저 사람도 귀찮은가 보다‘ 이렇게 생각했는데 일 하면 할수록 세상 ㅆ%₩&끼들이 따로 없음 나 혼자 일하고 있더라
  559
만나서 맛집이나 가고 싶은거 정할 때 이거 말해도 좋다, 저거 말해도 좋다 그래서 한편으론 진짜 좋은거 맞을까 싫은데 말하지 못하는 것도 있는게 아닐까 생각했거든 근데 싫은거 말하니 단호박이더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄲㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금까진 나도 친구 잘 알고 싫어할만한건 걸러서 말하니까 다 괜찮다고 한건가봐 앞으론 편하게 생각해야지 어느정도 MBTI 성향이 맞긴 한듯ㅋㅋㅋㅋ
  560
이제 그 어떤것도 편견을 갖지 않고 바라보기로했어 난 너네가 어떤 사람이라해도 나쁘게보지않아 그럴수있다고생각해
  561
?
  562
나한테 꽂힌유형이 항상 저 사람들이었어서 ㅋㅋㅋ J는 나 시러하나봐 저유형들만 유독 나를 좋아하네
  563
EX) ISTJ 남 - ISTJ 여 이렇게 4가지 요소가 다 같은 케이스 얘기한거 ㅇㅅㅇ
  564
누구나 환영해 🫶
  565
하나 꽂혀서 계속 먹은거 있어?? 나 요즘에 그릭요거트 세모통에 들은거 매일 먹어
  566
흠
  567
난 거의 반반이야 T/F, P/J 반반 나오는 사람 있어? 친해지자
  568
신경성은 "부정적인 감정을 느끼는 정도"를 뜻하는데 의학적으로는 "인슐라(뇌섬)의 민감도"라고도 볼수있음 BIG5이론에서는 특히나 중요하게 보는 요소인데, 각종 정신병과의 상관관계가 가장 높은 요인이기 떄문임 인슐라가 민감한 사람은 부정적인 감정을 더 자주, 더 강하게 느끼는 특징이 있는데 통계적으로는 여자가 남자보다 훨씬더 민감하며, 흔히 말하는 "비위가 약한" 것과도 상관관계가 있음 유독 편식이 심하고 입맛이 까다롭다? 그러면 신경성이 높은 사람일 확률이 높음 신경성이 높은 사람은 MBTI와는 무관하게 부정적인 감정
  569
회사 INTP동료 글 웃겨서 종종 올렸거든 근데 내가 오늘 박카스먹고 셔서 >W<이런 표정 지었더니 왜 귀여운척을 하냐길래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여운척 안했는데 귀여운척같으면 그냥귀여워보인거 아님요? 이랬더니 무시하더니 나중에 또 왜 귀여운척하냐고 해서 귀여운척이 아니라 그냥 제가 귀여운거 아니에여?!?? 이랬더니 맞아요 그래서 짜증나요 이럼 나 조아하는거 아녀?? 내일 퇴근하고 첨으로 가티 밖에서 밥먹기로했는데 어캄? 적당히 괴롭힐걸 그랬나?
  570
ESTP 겪어본 사람이나 본인이 ESTP인 사람! 특징이 모야?
  571
잘 맞나요? 어때요? MBTI 전문가님들..
  572
본인 ENF/T P이고 E 100% F T 반반입니다 어떤가용?
  573
뭐야?
  574
나대는거 좋아함?
  575
연인이면서 친구이기도 하면 제일 베스트지만 현실적으로 힘듬
  576
ENFP 여자친구 어떨거같애
  577
지금껏 만나면소 제일 어렵거나 힘들었던 엠비탸이 뭐야
  578
인프피 싫다는 사람들은 평소 좀 남의영역을 침범 잘하는 사람일 가능성이 높음 그게 문제라기보단 그만큼 남과 적극적으로 소통 반응하는 사람 근데 인프피는 수동적이고 적극적이지 않거든 그렇다고 싫으면 싫다고 확 표현하는것도 아니고 부담스러 하다 손절하는 루트라ㅋㅋㅋ 당한 사람 입장에선 쟤도 싫어한적 없다 잘 소통되고 관계가 깊어지고 있다 싶었는데 인프피의 거의 격렬한 손절 시그널에 갑자기 한 대 얻어맞은거 같긴하겠지 걍 서로 안맞아서 그럼
  579
MBTI 잘 아는 사람들! ISTJ 특징 적어주라 나랑 맞는지 보고싶어 대댓글로 맞다 안 맞다 나도 남길게! 싫다고 하지말고 적어주라!
  580
나도 ISTP인데 날씬~마름 수준이거든 좀 예민한 스탈이라 정신적으로 스트레스 받거나 몸이 힘들면 밥 안 들어가ㅠ 보니까 주우재 한혜진 에스파윈터 다 ISTP 더라곸ㅋㅋㅋㅋ 너네도 다 말랐어?
  581
메타인지가 빌달한 사람 = 무조건적으로 겸손해짐 메타인지가 박살난 사람 = 무조건적으로 거만해짐 메타인지만 발달해있어도 어딜가도 미움은 안 받음
  582
하지만 함께하고 싶지 않다 ㅠ 으헝 하지만 관심이 필요하다 하지만 집에 혼자 있고 싶다
  583
나의 경우 평상시에는 INTP인데 술마시면 ESFP느낌으로 변하는듯 즉 평상시에는 주변사람한테 전혀 관심이 없는데 술 마시면 순간적으로 없던 관심이 생김
  584
원래 MBTI로 사람 판단하는 거 싫어하거든? 근데 인프피 씹프피 거리길래 먼가 했는데 말 하나하나에 의미부여하고 지가 했던 건 디테일하게 기억하고 거봐~ 하면서 내가 말한 건 지 기준 상처받은 것만 기억함 ㅋㅋㅋ 너무 싫다 진짜ㅠ
  585
해외야 비행기 타고 가도 장거리고 일단은 면접 보긴 해야 한다는데 난 가보라구했거든 커리어에 도움이 되기도 하고 자기가 하고 싶어 하는 일이라서 그랬더니 나는 그럼 어떡하냐고 이러면서 머리 복잡하대서 일단은 고 해보자! 했더니 서운하대ㅠ 가기 싫어진다는 거야.. 몸이 멀어지면 마음도 멀어진다고 하는데 난 그래도 애인한텐 좋은 기회라 도전해봤으면 해 나는 안 변할 자신 있는데... 가지 말라고 해주었으면 좋겠대 너네는 어떻게 생각해? 자기 일에 열정이 있는 사람이라 좋아할 줄 알았는데..
  586
오늘 유료검사 폼큐 돌렸는데 ESTJ 나왔네ㅋㅋ 요즘 주변에서 너무 갓생살아서 ESTJ같단 소리 듣긴 했는데,, 진짜 수치로 보여지니까 받아들여야겠어 일관성이 높진않은데, 그건 아마 원래도 반반나왔던 터라 그런게 아닐까 싶다. 흠
  587
내가 ENFJ 남자인데...내가 날 잘 모르겠음 ㅎㅎ
  588
언제는 카톡 열심히 하더만, 요즘은 내가 칼답해도 한참 후에 답 보내 그 즉시 보내면 메시지 봤을텐데 나 안좋아하는거임? 빡쳐서 대충 대했더니 선톡오네 원래 이런 생명체임? 아님 내가 어장에 들어온거임?? 근데 잇팁이 어장 칠 지능이 되나 싶기도 하고...
  589
제곧내 기분이 안좋아요🥲 삼십살 되도록 내가 뭘해야 기분좋아지는지도 모르네 우선 배떡은 시킴
  590
혼자 맨날 삐지는 느낌이 있는데 오해야??? 뭔가 예민하고 호불호가 강하고 귀찮은 거 딱질색이고 부정적인 말이나 현실적인 말 자주함. 근데 직장에선 스톡홀름 증후군 걸린 사람처럼 욕 먹어도 당연하게 생각하고 상사가 하라면 곧잘하고 열심히 함. 옆에서 지켜보면 연구대상임.
  591
티키타카보단 팩트위주로 할얘기하고 뭐물어보면 장문으로 의견주고 예를 들어서 아침이댜 오늘날씨 좋아! 잘잤어? 출근 하고있어? 하면 걸어서 출근중이야 오늘은 일이 많아서~ 회사가~ 이런식이야 뭔가 묘하게 일방적으로 하고싶은얘기만 하는 느낌? 답은 잘옴 관심척도 차이인거야 아님 ESTJ 성격인거야??
  592
일단 BIG5와 MBTI와의 상관관계를 살펴보면 1. 게으를수록 P성향임 2. 친화력이 낮을수록 T성향임 3. 외향성이 높을수록 E성향임 4. 개방적일수록 N성향임 즉 결론 나르시스트 = ENTP, ENTJ 일 확률이 가장 높음 (IQ 높을수록 더 확률 높아짐) + 메타인지가 낮은 종특 보유 마키아벨리스트 = ISTP 일 확률이 가장 높음 (IQ랑 거의 무관) + 메타인지와도 무관 싸이코패스 = ENTJ일 확률이 가장 높음(IQ랑 거의 무관) + 메타인지가 낮은 종특 보유 참고: 상관관계 수치가 0.1 이하면 거의
  593
INTP ISTJ ISTP는 꽤 많은데 INTJ는 커뮤에만 보이는 MBTI 부류같음 ㅋㅋ 근데 스스로 생각하기에 다른 I T 계열이랑 뭔가 느낌이 다름
  594
같은 MBTI여도 전혀 다른 성격인경우를 상당히 많이 봤는데 이 갭을 완벽하게 설명해주고도 남는게 BIG5 + DARK TRIAD 이론임 그리고 결정적으로 BIG5+DARK TRIAD 이론에 빠삭해지면 매우 높은 확률로 ㅂㅅ들을 거를수 있는 능력이 생김 MBTI만으로는 한참 부족함
  595
나는 특이하게도 똑 부러지는 여자가 내 취향이라 ISTJ가 내 이상형임 그래서 주변 ISTJ들과 인터넷을 토대로 열심히 분석해봤지만 알다가도 모르겠음 카톡 1 표시는 못참는데 답장은 엄청 느림 자신과 비슷한 사람을 좋아하지만 정작 궁합은 P랑 매우 잘 맞음 매우 소심한 사람보단 매우 적극적인 남자가 좋은데 결국 자신이 통제하길 원함 (이게 진짜 연구대상) 이 유형의 별명은 감정없는 로봇인데 실제론 엄청 잘웃음 오히려 재밌는사람 좋아함 아무리 좋아하는 상대한테도 차가울때가 많음 연락이 느린편이지만 가끔씩 빠를때가 있
  596
난 ENFP고 다정섬세배려 되는 사람 욕 안하고 게임 안하고 술,담배 안하고 모임 별루 안좋아하는 사람!!!
  597
엔팁이 하는 개소리를 잇프피 남자가 좋아함 잇프피의 멍뭉미를 엔팁이 좋아함 엔팁의 당당함을 잇프피가 좋아함 잇프피의 게으름에 엔팁이 동화됨 반박시 연애 못해봤다고 놀릴거임
  598
궁합 어떨 거 같음? 괄호는 가끔 저것들도 나옴 내가 여잔데 엠벼 질문들 바뀐 후에는 계속 엔티제 나오긴 했어
  599
느꼈던 장단점들 적어줘
  600
애초에 싸움도 애정이 있어야 한다고 생각하는데 나는 이미 정떨어져서 없는데 상대는 내게 자꾸 싸움 관계 개선 등을 요구하면 상대가 잔득 약오르고 답답하게 대화함 그 주제에 대해 맞든 틀리든(근데 또 거의 내가 맞는입장임) 우기기 시작하다가 상대가 진짜 개빡쳐 하고 화나면 나도 인상 쓰고 있긴한데 사실 웃참함ㅋㅋㅋㅋ 그러다 못이기는 척 져주고 훈훈한 분위기로 화해 함ㅋㅋ
  601
아키아벨리즘, 나르시시즘, 새디즘, 싸이코패시즘 같이 명백하게 사악한 인성특징이 생각외로 굉장히 흔하고 널리 퍼져있는데 아무리 찾아봐도 임상학적으로 증명된 치료방법따위는 존재하지 않고 사실상 평생 간다고 봐야할거 같던데.. 그럼 이건 답이 없는거잖아
  602
궁그매
  603
씹프피 씹트피
  604
ESTJ 같은데 무서워서 못 물어보겠음
  605
MBTI를 넘어서 사람을 잘 봄 모든 MBTI통달했고 학위가 있다면 박사 땀 나 믿고 인간관계 고민 댓글 남겨봐 참고로 본인은 엔팁/엣팁 임 원한다면 관상도 봐드림(야매지만 진짜 잘봄)
  606
모든사람에게 친절하고 말 잘 걸어 리액션좋아 공감 잘해 근데 좋아하는사람에게만 하는 플러팅 있어? 물음표 살인마야?
  607
이륜차보험은 오토바이를 운행하는 모든 운전자가 반드시 가입해야 하는 보험으로, 크게 책임보험과 종합보험으로 나뉩니다. **책임보험**은 사고 발생 시 상대방 피해에 대한 보상을 주로 담당하며, 법적으로 필수입니다. **종합보험**은 책임보험에 더해 본인과 차량에 대한 피해 보상까지 포함하는 선택형 보험입니다. 보험료는 여러 요소에 따라 달라지는데, **배기량**, **가입자 나이**, **운전자 범위**, **차량 용도** 등이 영향을 미칩니다. 또한 **무사고 할인**, **교통법규 준수** 등으로 보험료를 절감할 수 있으며,
  608
일단 ENFJ 자체가 좀 희귀하긴한데 내 주변에는 특이하게도 ENFJ가 정말 많았는데 하나같이 ㅂ신들밖에 없었음 근데 ENFJ들이 평이 꽤 좋더라고 다들 어떻게 생각하는지 궁금함 -내가 ENFJ 싫어하는 이유- 자기객관화 정말 못함 자신만의 이상한 신념 남들에게 강요함 정치색 드러내고 다님 답정너, 꼰대기질 개심함 습관적 자기합리화 자기가 유쾌하다고 생각함 (절대아님)
  609
1. 사랑했던 전남친 근황 궁금하거나, 염탐하는가 2. 본인 좋아하는 남자를 어떻게 생각하는지 - 자기 스타일 - 애매한 자기스타일 두가지 경우에 대해
  610
난 내 사무실에 씹프피 안들인다
  611
MBTI 비슷한 느낌인데.. 정확도 한 몇 프로같아? 난 한 90%정도 느낌? HTTPS://JIKJIN.WAVEON.ME/PAGES/0
  612
조금 사회화된 ISTP
  613
어떻게든 일 편하게 할려고 머리 굴림?
  614
ㅇㅇ
  615
마키아밸리즘 - 목적을 위해선 수단과 방법을 가리지 않는 특성 나르시시즘 - 병적으로 남의 시선에 집착하는 관심병 특성 싸이코패시 - 죄의식 슬픔등의 감정 자체를 잘 느끼지 않는 공감능력 0의 특성 새디즘 - 적게는 타인에게 짜증이나 화를 유발하는것을 즐기고, 극단적인 경우 타인에게 괴로움이나 고통을 유발하는것에 쾌감을 느끼는 특성 이거 4가지 중 하나라도 가지고 있으면 MBTI랑 무관하게 무조건 ㅂㅅ임
  616
난 30대 여자임 만나는 사람마다 남자 여자할거 없이 나한테 매력있다고 하는데 매력이 뭔지 전혀 모르겠네 그냥 예쁘지 않으니까 하는 칭찬인감 ㅋ
  617
오픈 채팅방으로 알게 된 사람이라도 왜 이렇게 정이 드는지 모르겠음 .... 마인드가 비슷하고 정이 들어서 그런가 ... 한 일주일 연락한 거 같은데 그 사람 개인 사정으로 내가 방을 나갔지만 계속 생각은 듦..... 이거 나만 이런 거지 ?
  618
세탁방에 딱 만원어치만 결재 하려 했는대 최소금액 땜에 예상외 지출을 할때 업무 하는데 갑자기 상급자 한마디에 일정 다 틀어지거나 다시 할때 특히 업무때는 저런걸로 스트레스 받음 제명에 못사니깐 그냥 흐르는대로 지나가는대로 넘겨야 하는대 왜 이런 이상한 포인트에서 기분이 팍 나빠지지 ....
  619
I성향: 외향성 특징이 없는 사람들 E성향: 외향성 특징이 있는 사람들 S성향: 개방성이 부족하고 지적호기심이 적은 사람들 N성향: 개방성이 높고 지적호기심이 높은 사람들 F성향: 친화력이 좋은 사람들(나쁘게 말하면 자기주장이 약한 사람들) T성향: 칭화력이 부족한 사람들(좋게 말하면 자기주장이 강한 사람들) P성향: 성싱성이 부족한 사람들 J성향: 설싱성이 좋은 사람들 결국 ENFJ 또는 ENTJ가 가장 이상적인 MBTI라는 결론이 나오는듯
  620
30대의 ISTJ는 20대랑은 다를 거 같아 ㅠㅠ 진지하게 오래 만나고 결혼도 하고 싶은데 팁 좀 마구마구주랑 ㅠㅠㅠㅠㅠ 하면 안 되는 짓 하면 좋은 짓 이런 거 알려죠🫶
  621
어려서부터 엄마랑 성향이 너무 다르고 안맞아서 정말 많이 싸웠고 지금은 결혼해서 떨어져살아서 오히려 그냥저냥 사이 괜찮은 편이야 얼마전에 엄빠 모시고 신랑이랑 여행 다녀왔어 효도여행이다 생각하고 최대한 맞춰서 해드리려고 노력했고 많은 부모님들이 자식들이랑 갔을 때 이러쿵저렁 불평불만 많은거 알고 있고 그것땜에 싸우는것도 알고있어서 어느정도 체념하고 내려놓고 갔는데 엄마가 정말 끊임없이 쉴새없이 부정적으로만 말해서 정말 기운빠지고 기빨리더라 너무 속상하고 내딴엔 잘 해보려고 한건데 다 마음에 안든단 투로 말하고 어딜 데려가도 돈아깝다
  622
MBTI는 "세상에는 다양한 성격유형들이 있어욤~" 이런 느낌으로 만들어져서 테스트 결과를 받아들이는 사람들의 감정을 상하지 않게 설계되어 있음 하지만 사실 그렇기때문에 단점을 단점으로 분류하지 못하고 장점을 장점으로 분류하지 못하는 한계가 존재함. 일부러 그렇게 설계되어있음 예를들어서 "개방성"이라는 성격 특성이 있음 개방성이 낮은 사람에게 이런말 하면 기분이 나쁘겠지만, 개방성은 높으면 높을수록 무조건 좋은 성격특성임. 그만큼 사고가 유연하고 발전적이며, 지적호기심이 많고 자신의 잘못을 받아들일줄 아는 사람이됨 근데 M
  623
그 특징이 궁금해.
  624
퍼온거야!
  625
- 개, 고양이 환장함 - 무채색 계열 세련된 패션, 명품 한두개로 포인트 줌 - 무난한 대기업 유튜버 좋아함 (침착맨, 5KING, 빠니보틀, 선바, 뭉순임당, 피식쇼) - 딱히 본인이 의도하진 않았는데 어느 집단에서든 한자리씩 맡고 있음. 의문의 인싸 - 친한 사람은 여럿 있는데 돌고돌아 고등학교 친구들하고만 놀고있음 - 뭐든 습관적으로 미룸 - SNS 관리 잘 안함 가끔 생존신고 느낌으로 피드, 스토리 올림 (한달에 한두번 정도) - 이성 보는 눈 엄청 높음
  626
다정한 편은 아니지만 잘해주려고 노력함 난 그런것같아ㅋㅋㅋ
  627
코스믹호러 SCP 에일리언 에반게리온 같은 세계관 좋아함
  628
제일 싫은 유형 IST_ 자기 잘난 맛에 산다 남한테 관심이 없음 남을 기쁘게 해주는데 관심없음 지 말만 함 남한테 질문별로안함
  629
소개남 ESTP고 애프터 없는거 보면 내가 외모예선전에서 탈락했다는 거지? 😭
  630
표정보소..
  631
여자친구가 ISTJ인데 원래 이런건가싶어서 상담좀...
  632
우선 알게된지 2주 정도 됐고 만난건 세번이야 만날때마다 액티브하게 데이트 했고, 워낙 바쁜 사람이라 내가 계획 다 짰어(나중에 들어보니 너무 고맙고 노력하는게 느껴졌다고 함) 그분이 내가 좋다고는 얘기하고 쉬는 날 뭐하냐 물어보면 나 만날거라고 얘기도 하고.. 뭔가 호감 표현은 계속 하거든? 근데 고백을 안해서 이건 뭔지 궁금해 … ㅋㅋㅋㅋ 어쩌다 보니 세번째 데이트에서 그분 집에서 저녁먹다가 자게 됐어 스킨쉽에 신중한 스탈인데 잔것도 맘에 걸리고, 호감 표현은 하는데 아직 좀 신중하다는 뉘앙스 풍기는것도 그렇고..(자기 전
  633
ISTP는 간택당해야 한다고 하잖아? 실제로 ISTP간택 당해보니까, 진짜 고속도로직진이던데. 그럼 눈낮은 ISTP는 쉴새없이 간택해? 아니면 자기한테 관심주는 사람내에서만 인가?
  634
나도모르게 꼰대가 되가는거 같음 ㅠㅠ 다들 그래?
  635
뭔가 말에 논리도 없고 되게 인생을 걱정도 없이 태평하게 산다 싶을 때가 있음 근데 그러다가도 내가 가지고 있는 고민을 털어놨을 때 걔한테 현실적으로 해결할 수 있는 방안을 듣지 못하더라도 뭔가 대수롭지 않게 생각하는 그 말들이 내 고민이 별게 아니고 그냥 털고 지나갈 수 있는 것처럼 편안하게 해주는 듯 ㅋㅋㅋㅋ 이것도 진짜 능력이면 능력인 거 같다 튼 귀여워 ㅋㅋㅋㅋ 태평하게 산다 싶을 때 쯤 갑자기 혼자 막 술 먹다가 자기 인생에 회의감 느끼고 그 다음날 그 감정 싹 버리고 밝아지는 게 ㄹㅈㄷ
  636
내 생각에는 I VS E N VS S T VS F J VS P 총 이렇게 4번에 걸쳐서 조사를 해봐야 얼추 윤곽이 나올거 같거덩 일단 I VS E부터 시작하봄
  637
나는 사람을 처음 만나면 나를 그렇게 드러내지 않거든? 뭔가 알아가면서 드러내는 편이라서 근데 남녀 상관없이 나한테 “내 얘기만 너무 한거 같네! 너 얘기도 들어봐야지” 하는데 이게 뭔가 계속 반복되니까 문제가 될 수도 있나? 내가 너무 나를 안드러내나 싶기도 하더라구.. 남들한테 저렇게 얘기할 땐 어떤 생각이 들어서 저렇기 이야기한거야? 참고로 나는 유난히 리액션이 좋고 이야기 잘들어주는 편이긴해
  638
ESFJ 성향 여자 만나본 사람? 난 일단 ISFP인데 카톡 몇 번 해봤는데 진짜 나와 정반대인 삶을 살더라 예전에 ESFP도 만났을때 잘 맞긴 했는데 뭔가 엄청 바쁜 삶을 살더라고… 일단 만나기전 카톡은 연락 엄청 잘되다가 날 잡고 연락 안하는 중이긴 한데 E성향 오랜만에 만나니까 어렵네
  639
내 이상형보고 맞춰바 키크고 내눈에 잘생겨야하고 다정하고 재밌어야됨(제일중요) 내 자유시간엔 방해하지말아야하고 연락집착하지 말아야하고 그렇다고 연락안하면 안됨 멍청하면 안되고 그렇다고 너무 똑똑한척 허세부리는것도 안됨 밖 데이트 자주해야되고 말 잘해야되고 사교적이어야됨 나랑 취미 공유하는거 하나는 있어야하고 담배피면안됨
  640
같이 일하는 사람이랑 MBTI얘기를 했는데 내 MBTI가 INTJ인걸 맞추더라고? 나도 그사람 MBTI를 맞추긴했는데 INTJ로 봤다는건 어떤 사람으로 본거였을까?
  641
너무 사랑스런 결혼약속한 여자친구랑 기분좋게 야구보러갔는데 어떤 남자가 다가오더니 자기 어깨에 손올리고 당신 미국에 있는 동안 우리 둘이 물고빨고 한거 알아요? 하고 갔음. 여친의 전남친이었음. 저말듣고 INFP여친이 술마시고 실수한거다 또는 저새끼 나한테차여서 거짓말하는거다 등등의 변명을 했을걸로 추측됨 실제로는 여친 오피스텔에서 2박3일동안 다했고 6개월 전임 둘 다 3후임
  642
내 차 K5이고 엔진오일 교체해야 해서 센터 가려고 하는데 전기차가 연비 더 좋겠지~ 하고 아빠차 EV6 끌고 서비스센터 갔다
  643
이상한 개돼지 예능프로 좋아함 유튜브 알고리즘 무한도전 몰아보기, OO이네, OO커플 이런걸로 도배됨 연예인 누가 어쨌다 얘기하는거 좋아함
  644
별로지....?
  645
ㅇㅇ?
  646
어떤거 같아? E I 정확히 반반이야 ㅋㅋ
  647
남자친구 인팁이야. 난 애인이랑 카톡이랑 통화 자주 하는 거 좋아하는데 남자친구는 별로 안 좋아한댔어. 난 자주 연락하는거 좋아한댔더니 남친이 저녁마다 내게 전화 걸기는 해. 우린 보통 아침에 안부톡 보내고 종일 연락 없다가 밤에 전화해. 그게 연락의 전부. 보통 연애들이 이런가? 난 그전에는 연락 자주하는 사람들만 만나봐서 아직도 적응이 안 되고 섭섭할 때가 있어. 인팁 특인가 내 남친 특인가. 나랑 안 맞는 건가. 나를 안 좋아하는건가.
  648
소개팅에서도 티키타카 잘 맞춰준 분들 보면 다 ISFP던데,, 특유의 차분하지만 적당한 텐션이 좋아! ㅋㅋㅋ 딱 한명이면 되는데 영 못찾겠넹,,🥹 내가 눈이 높은거겠지,,?
  649
나 ISTJ란 소리??
  650
잇팁 단톡방안에서 엔프제인거 숨기고 잇팁인척하기 😉
  651
1. 이기적 2. 손절 잘함 3. 혼자있는거 좋아함(집돌이,집순이) 4. 에너지 없음 5. 마이웨이 6. 친구 적음 7. "필요"에 의해서만 사교적
  652
아리에스터 감독 영화 (미드소마,유전,보 이즈어프레이드) 좋아하는 사람들있어? 있으면 MBTI 적고가주라
  653
우리 사무실에 3명 있는데 다들 말을 툭툭뱉고 무안주는말 자주하고 뭐 물어보려고 하면 벌써부터 표정이 안좋음. 아니 서로 협조할건 해야지... 그리고 자주 그러는건 앞뒤 다 짤라먹고 본론만 말하는거. 본론먼저 말하는건 좋은데 그 뒤에 설명좀 붙였으면.. 부탁하는것도 니가 하는게 당연하지 이런 늬앙스가 붙어있어서... 3명 다 그러던데 ISTP가 원래 인성이 안좋은건 아니지?
  654
사귀기전: 연애하는거 아니면 굳이 여기까지 할 필요없음 사귀는중: 결혼하는거 아니면 굳이 여기까지 할 필요 없음 즉, 모든건 결혼을 위한 중간단계일뿐이다 결혼하면 ISTJ와 연애하면서 생기는 불만 모든게 해결됌 결혼할거 아니면 놔줘 어차피 ISTJ들은 결혼할게 아니면 슬플순 있어도 인생전반에 있어선 하나의 좋은 추억일뿐이야 그들은 지난날을 후회하지않아 이걸 발판삼아 담에 결혼까지 가려면 앞으로 어떻게 해야겠다는 생각만 있다 그래서 감정적이지않고 무던해보이는 것의 진실이다
  655
상대가 잇프피 집돌이인데 말할게 있는데 반응좀 미리 예상해두고 싶어ㅠㅠ 댓남기면 쪽지줄게 진짜 잇프피들만 남겨줘...
  656
E랑 J의 장점은 너무 잘보이는데 I랑 P의 장점은 뭘까
  657
그냥 내가 더 좋아하면 F되고 별로 안좋아하면 T되는 거 아냐? 나 T 70퍼 넘는데 연애만 하면 F가 70 넘어버리는듯
  658
사주 공부한 사람들 중에 위에가 남자 사주, 아래가 여자 사주인데 궁합이 어떤것 같은지 알려줘~
  659
다른 사람이 어떻게 보는지 궁금하네
  660
엔프제들에게 물어볼게 있는데 다른 사람에 대한 개인적인 사생활에 대한 이야기를 하는 거랑, 대화할때 말을 줄이자고 부탁하면 상처받아? 내가 견디기 힘들어서 검색해보니 사람을 너무 좋아해서 다른 사람에 대해 신경 많이 쓰고 활발해서 이야기를 계속 하는 걸 좋아하는 성격이라 되어있던데 완전히 친구랑 비슷하더라 너무 착하고 고마운 애인데, 섬세해서 상처를 잘 받는 거 같아서 어찌해야할지 몰겠어
  661
중고등학교때는 인간관계에 대해서 깊게 생각해보거나 그런적이없는데 성인되서는 좀 중요하다고 생각되네 학생때는 왜 몰랐지?..나만 이런가?
  662
3명 정도 있는데 하나같이 개성있는 성격들이고 진짜 이성 관계랑은 동떨어져 있어서 지구에 INTP만 남으면 인류 멸종하는거 아냐? 하고 생각함 개인적으로 세명다 나쁜사람들은 아니었음 지독히 자기만의 세상이 있는 사람들일 뿐
  663
27살 2년차 공먼이야. 보통 잇티제 이미지 어때? 회사에서 이미지나 친구로서 이미지 같은거 궁금해
  664
반 년 간 다른 각각 다른 환경에서 ESFJ 2명이랑 일 했단 말이지? 처음에는 사교적이고 텐션 높고 사람 좋아한다 생각했는데.. 일에 있어 본인이 잘 한다 생각하고, 자존심도 세고 주도권은 쥐고 싶어하는데 큰 그림을 못봐... 그래서 그게 아닌거 같다 얘기해도 회사의 방향을 이해 못하고 자기 맘대로 하다가 사사건건 대표한테 깨지고... 싸장님이랑 계속 부딪히니 불평불만 겁나 많아지고 결국 속에 있는 말 적나라하게 하면서 각각 2개월 , 1개월 만에 퇴사 통보했어 두번의 파국을 보면서 저 두명만 저렇게 행동하는건지 다른 E
  665
난 힘들면 무조건 집에가거든 근데 이거 말했더니 사무실에 같은 I조차도 나한테 공감을 못하더라고 그냥 내가 찐으로 친한 사람이 없는건가 싶기도 해서 설문해봄
  666
어렸을때부터 아이돌 연예인 좋아하는 사람 이해안감 이유는 어차피 내가 갖지 못할거니 쓸데없는 곳에 감정소비 하고싶지 않았음 ㅋㅋ 그리고 영화나 소설도 흥미가 안 감 어차피 꾸며진 이야기고 에너지낭비하기 싫음 이야기속 감정이 나한테 전달이 많이돼서 힘들더라고 나같은 사람 있는지 궁금하다 ㅋㅋㅋ
  667
상황 마트에서 장보고 집가는 길에 5미터 쯤 앞에 동년배 여자가 있는 상황발생 몇 초쯤 걸었을 때 여자도 나의 존재를 알고 뒤돌아봄. 그리고 불편한 기색이 보임. 여기서 맞는 선택지는?? 누나들 좀 가르쳐줘잉 1. 몇초정도 빠르게 걸어서 역전한다. ㄴ 역전하는 순간이 여자입장에서는 스토킹가능성이 있는 사람(실제론 아니겠지만)이 따라잡는 것이기에 순간적인 두려움이 커져서 불편하다.(헉...! 휴... 이런 느낌) 남자도 괜히 힘듦. 2. 저는 스토킹하는게 아니에요~라고한다 ㄴ 물론 말한 뒤에는 아니구나~~라고 생각할 수 있지만
  668
가장 안맞는다고 느껴지는 부분? 서로가 답답하거나 힘들었던 성향이 뭐였어
  669
오랫동안 알고지내던 사람이 있는데 머리가 기가막히게 좋음 특히 사람 심리 궤뚫어보는 능력이 엄청나다고 느꼈음 유머감각도 좀 탁월하고 사람 만나는걸 좋아함. 일도 잘함 근데 알고보니까 유뷰남인데도 와이프몰래 온갖 모임 같은데 나가면서 솔로인척 여자꼬시고 그것도 한명한명 꼬시는게 아니라 여러명 동시에 꼬시면서 다니더라고 솔직히 말하면 난 거의 악질중에 악질 범죄자라고 생각함. 감옥만 아직 안갔다 뿐이지 근데 MBTI물어보니까 INFP더라고 이 사람만 그런거라고 믿고싶지만 편견 생김
  670
남자친구가 진짜 다정해... 여자가 좋아할 만한 행동은 다 하는 것 같아. ESFJ특이야?
  671
관심있는 상대한테 뚝딱이는 스타일이 많아 아님 장난치거나 놀리면서 편하게 대하는 스타일이 많아?
  672
혼자면 외롭고 외로워서 인간관계를 맺으면 또 힘들어지고 결국 또 혼자가 되는 사람. 이런 성격은 어떻게 극복하면 좋을가?
  673
내가 24라 20대 중후반 남자 어딜 가야 만날수 있음?
  674
ISFP 남친이 엄청 적극적으로 들이대서 만났어. 진짜 한달반동안 매일매일 보러오고 주7일 중 주6일 붙어있고 나랑 스킨십도 엄청 좋아하고 사랑꾼이었어. 그러다 내가 사소한거?에 잘 삐지고 급발진해서 한번 해서 헤어졌었어(급발진 나름의 이유는 있음..신뢰의 영역인데 내가 혼자 쌓아두고 한번에 터짐 ..어쨋든 대충 요약하면 이래) 급발진할때 ‘너 나 잘려고 만나잖아’하고 데려다준다는거 기어코 거절하고 그만만나자하고 왔다가 4일만에 다시 붙잡았거든. 헤어질맘으로 내뱉었지만 좋아하는 마음이커서 곧장 후회햇다가 생각을 좀 해보고 진정되고
  675
남자가 한창 연상이라.. 자꾸 나도모르게 징징? 댔는데.. 어제 내가 전화 두번이나 했는데 왜 안받았어? 등등 징징댔더니... 너 좀 피곤하네 그러다가 미안하다고 오해했다.. 했더니 남친이 그럴수있다 괜찮다... 용서해줄게 했는데 애정 식은 느낌이 팍나는데 진짜 그럼 식은거겠지... 아오 이놈의 징징 ㅜ
  676
무려 인팁이 먼저 운띄움! 오늘 내가 먹고싶었던 음식 친구 없어서 못먹는다고 막 어쩌저쩌 얘기했었는데 퇴근할때 나보고 오늘 어디 안가냐는거야 그래서 친구 없어서 못먹어요 따흐흑 하니까 냉면은 안먹고싶어요? 이러길래 내가 냉면 좋죵~~ 왜여 저랑 냉면먹고 싶어요? 푸하하~! 했더니 아뇨. 해서 아 뭐야 😞 했지... 근데 평냉이면 가능할지도. 요새 평냉 먹고싶었거든요. 이로는거임 그래서 결론은 담주에 평냉 먹으러 가기로함 인팁이랑 조금씩 친해질때마다 퀘스트 깨는것 같아서 넘 재밌음 >_<
  677
난 INTP 다른 MBTI랑은 트러블 없는데 유일하게 ISTP랑 계속 부딪침 항상 시비걸고 긁는다해야하나? 기분나쁘게 하는게 있는데 왜그러는 건지 모르겠어서. 예를들어 내가 어제 인스타 스토리를 한달만에 올렸는데 “이런거 스토리 올리는 이유가 있을거 아냐” “전여친 보라고 올리는 거 아니냐” 이런식으로 스토리 답장옴.(놀리려고 그러는거임) 전에도 이런식으로 나 스멀스멀 긁는애 있어서 카톡 맨날 읽씹하고 거의 반 손절쳤는데 왜그러는 지 이유좀 알려줘 1) 저게 관심의 표현인건지 2) 걍 본인의 쾌락(?) 즐거움을 위해
  678
ENFJ인데 나랑 놀아죠 도망가지 말고 ㅠㅠㅠ
  679
천생연분인듯 (저녁식사 요리를 부탁하며)
  680
내 개인 경험이기도한데 팩폭을 주기적으로 차갑고 냉정하게 조져주면 F성향 점차 사라짐
  681
F친구가 슬픈얘기 하고 있는데 자꾸 슬픔의 해결책을 제시하려고 하고있음ㅠ 너 감정이 슬프구나 공감해줘야하는데
  682
내주변에 한명도 없어 난 여자 인팁이야
  683
모든 애완동물은 사회화 기간이라는게 있음 애완동물의 성격이 형성되는 시기인데 예를들어 강아지의 경우 생후 3개월부터 생후 1년사이정도에 어떤 견성을 가질것인지 결정되어버림 이시기를 놓치거나 심지어 학대를 당하면 인간중에도 인격장애를 가진 사람들이 있듯이 개도 견성장애가 생겨서 평생 가게됨. 전문가들조차도 이를 완전히 고치는건 사실 불가능함 강형욱이 하는것도 전략적으로 그런 개를 통제하는 방법론을 알려주는거지 사실 근본적인 견성을 치유하는 방법을 알려주는게 아님 근데 사실 인간도 마찬가지임 인간의 사회화 시기는 2살~5
  684
1. 썸녀가 각보고 우리집 온다고했는데 너~~무 부담스러워서 오지말라함. 결국 썸붐. 2. 대학교 MT가면 너무 떨리고 쫄리고 부담스러워서 말 어버버대다가 어색한 분위기 조성함 3. 회사 적응기간 1년. 사람들한테 말도 못걸겠고 묻는 말에 대답만 하다가 1년정돈 돼야 적응함. 4. 블라인드에서 가끔 쪽지로 만나자고 어필하는 분들 1번과 같은 이유로 쳐냄. 얼굴보기 부담스러워.. 5. 전화 개부담. 카톡 짱. DM짱. 텍스트 대화는 인싸, 목소리 내야되는건 아싸. 6. 모임같은데 가면 눈치보임. 너무 말을 안해서.. 근데 입
  685
남친 INTJ임. 우여곡절 많았고 그 과정에서 INTJ 공부많이 함. (이제는 온오프에서 INTJ감별 가능한 수준) 나랑 그 사람 사이에 늘 그 사람이 세워 둔 어떤 미지의 허들이 존재하는 게 느껴졌고 그게 답답했지만 그게 그 사람의 안전 거리 같은 거라면 지켜줘야한다고 생각하고 존중해줌. 근데 요즘들어 부쩍 질투하고 안달복달하는 ? INTJ답지않게 평정심을 좀 잃은 듯한 모습을 보인 걸로도 모자라 좀전에 '내가 너무 좋다'는 메세지도 받아서 감개무량해 정말 ㅎㅎ
  686
놔에는 뇌섬이라는 부위가 있음 뇌섬은 역겨운걸 보거나 역겨운 냄새를 맡았을때 활성화되는 부위임. 근데 놀랍게도, 도덕적으로 혐오스러운 사람을 봤을때도 똑같이 활성화됨 거의 모든 언어에서 도덕적으로 타락한 사람을 음식이 썩은것과 비슷하게 보는 표현이 있는데(예: 부패했다. 역겹다 등) 이게 우연이 아니라는것 유난히 뇌섬이 민감한 사람들이 있는데 일단 통계적으로 남자보다 여자가 훨씬더 민감함 뇌섬이 민감하다고 해서 도덕관념이 더 발달한다거나 하지는 않음. 오하려 "혐오"의 감정을 더 쉽고 강하게 느끼기 때문에 특정 그룹에
  687
혜원이 임자는 복 받았네
  688
4개중 3개이상 맞출 확률 90% 규칙 1. 일부러 못맞추게 꼬아서 쓰지말고 자기 스타일로 쓰기 2. 대댓글로 정답 말해주기(MBTI 정확히 알려주기)
  689
난 ST남자고 NF여자보단 ST 여자를 결혼상대로 함께하고 싶은데.. 소개팅하면 물론 내가 많이부족해서지만 어쩌다 잘되는 사람들은 죄다 NF야ㅠ ST는 너무 이성적이라 허들을 못넘나봐 어케해야할까? ST를 포기해야할까?ㅠ
  690
그동안 알았던 ISTP들은 감정기복이 없는 ISTP들만 보다가 회사 사람 중에 감정기복 젤 심해보이고 급발진하는 사람 두명이 있는데 둘 다 ISTP이라니 당황스럽다 하는 짓이 일진들같은데 그동안 봐오던 ISTP들과 너무 달라 MBTI검사를 잘못한건가 아님 MBTI를 믿을 수 없는건가
  691
어쩌라고 / 근데? 라는 단어를 자주 씀 공감능력 0에 수렴
  692
불붙으면 여섯시간도 얘기함. 팩트 조지기 좋아하고 이거 무슨 유형임?
  693
바람 잘 펴? 펴 본 적 있어? 솔직하게 제발..
  694
1. 뭐가 잘 안풀리거나 누가 빡치게해서 짜증났다는 힘든얘기, 고민상담하면 해결책 100만개 제시하고 너 T야? 소리 들음 2. 너티야? 듣고 상처받아서 담번에 또 하소연하면 걍 아구 힘내ㅠㅠㅠ 하면서 기프티콘 보냄 (근데 이 기프티콘도 상대방의 기분 해결에 도움이 되길 바라며 보내는 것임) 3. 근데 찐으로 너무 고생하고 힘들었을것같은 썰 들으면 눈물부터 주르륵 나오긴 함 (근데 그래놓고 또 어케하면 상대방한테 조금이라도 도움될까 하루종일 고민해서 선물 보냄.. 약간 해결해주고싶어서) 힘들었겠다 ㅠㅠ.. 어떡해.. ㅠㅠ 이런
  695
궁금하다. 나는 재회 안하는거 확률이 높다생각하고, 투표만듬 과연결과는? ISTP남자만 투표해죠
  696
사진첩 정리하면서 발견했넹 내껀 어느정도 맞는듯 키킼ㅋㅋㅋ 너네는 어때??
  697
ENTP: 야 INTP들은 막 특정 철학가에 꽂혀가지고 맹신하는 그런게 좀 있던데 넌 그런거 없어? 나: 음..글쎼 최근에 니체가 쓴 글보고 좀 감명받기는 했어 운명을 사랑해라 그런거 ENTP: 운염을 사랑하라고?? 아...진짜 별론데 나: 왜? ENTP: 마치 "운명"이라는게 있다는 전제하에서 한말 같은데 그 자체가 너무 사이비같아 나: 아니아니 니체가 말하는 운명은 그런 의미가 아냐. 그냥 최선을 다해서 치열하게 세상과 부딪치고 그 과정을 자체를 즐기고 결과가 좋게 나오든 안 좋게 나오든 그 모든걸 온전히 받아들이고 사
  698
가족중에 이런사람이 있는데 나르시스트야?
  699
인데 INTJ랑 하나 차이인데 왜케 어려워,,,,,
  700
하지만 그렇게 살고 싶지 않아 하지만 부러워 그래도 그렇게 살긴 싫어 벗..
  701
일할때 성격이 원래 개 빡빡하냐 ?
  702
친구들이 '집에만 쳐박혀있지 말고 사람좀 만나라 혼자 살다 뒤질거냐' 라고 하도 그러길래 모임같은거 몇번 나가보고 했는데 너무 어색하고 그 텐션을 못따라가겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 걍 이렇게 살다 뒤져야지..
  703
거래처 담당자가 그거 보고 나 생각났다는데 뭔… 어떤 캐릭이냐?
  704
아래에도 유난히 F T 글이 많긴한데 이런걸 차치 하고 일단 난 T 이긴 해 근데 사실 T 라고 감정이 없는건 아니잖아 이성적인 사고를 할 뿐이지 과정보다는 해결에 포커스를 두는건 맞는것같애 날 봐도 근데 이게 어떨땐 인간관계에서 도움이 되지 않는것 같다는 생각도 자주들긴해 나이가 먹어갈수록 내가 인간관계 자체에 좀 지치는건지 아니면 요즘 더워서 기운이 없어서 그런건지 정확한 이유는 모르겠는데 친구, 가족을 포함해서 자꾸 부정적인 이야기 또는 그냥 그 관계 자체가 좀 지친다고 해야하나 친구의 다이어트 하느라 기운없다, 힘들다,
  705
ISFJ >> 안 맞는게 한두개가 아니지만 제일 짜증났던건 부정적인 얘기를 거의 무조건적으로 실어하는 종특이 있는듯. 나는 내가 싫어하는걸 누가 옆에서 같이 까주면 카타르시스 느끼는데 ISFJ는 그 순간에는 동의를 하다가도 너가 자꾸 부정적인 얘기하는게 싫다 이런식으로 나옴. 그러다보니 자꾸 하고싶은 얘기를 못하게되고 내가 하고싶은말 필터링 하다보면 짜증 폭발함
  706
나 INTJ, F들에게 묻는다. 공감하는 척을 원하는거냐? 아니면 진짜 공감을 원하는거냐? 만약에 진짜 공감을 원한다면, 어떤 A가 가진 감정이나 느낌을 B가 오롯이 공감이 가능하다고 생각하는거야?
  707
미국 통계보니까 52%던데 한국도 비슷할듯
  708
그냥 짝남이라고 할게. 2살 연하임. ENFJ 성향을 진짜 모르겠어서 우선 매일 연락하던 사람이랑 연락 끊길때 말해주는 게 좋아 아님 그냥 조용히 끊는 게 나아?(난 말해주는 게 좋다파라…) 아래 같은 상황이면 어장이야 아님 그냥 난 지인이야? 어장인거면 솔직하게 이런부분때문에 연락 끊는다고 말할거고 그냥 지인인거면 내가 오바쌈바니까 이런저런 핑계 대면서 연락끊게. 1. 지난번(6번째, 단둘이 만난건 두번째) 만난 후 말 놓으라고 했는데 누나한테 어떻게 말 놓냐 하는데 이게 선 긋는 것처럼 느껴져서 마상입음. 2. 자꾸 좋은
  709
지금까지 ISFJ랑 ISFP랑 ENTP랑 INTP랑 ESTP 다섯명 사겨봤는데 전부다 안 맞는다고 느꼈걸랑 걍 내가 문제인건가?
  710
그렇게 별로야?
  711
경험자분?
  712
결혼지옥 최신편 보면서 정도의 차이는 있지만 우리 엄마랑 정말 비슷하다고 생각했거든 나는 매순간 행동 하나하나 지적, 비난받으며 자라서 그런지 회피성향도 강하고 애착관계를 맺는 것도, 내 생각을 표현하고 의견을 내는 것도 너무 어려워 칭찬받는 것도 어색하고 항상 지적받던 게 일상이라 내 스스로 할 줄 아는 것도 없고 잘하는 것도 없다고 생각해서 겸손을 넘어 내 자신을 낮추는 게 습관이 돼버림.. 내가 나를 무시하는데 누가 나를 존중해주겠어... 인간관계를 맺을 때 처음엔 안그런 척 최대한 내 모습을 숨기고 이목을 끌며 잘 지내다
  713
자기가 차놓고 우는 사람 공감 가능?
  714
내 헛소리 장난 안받아주는 대문자 ST 애인 ㅠ ㅜㅜ심심하다ㅠ
  715
1. 너는 화가 많은거 보니까 F인듯!!! 2.솔직히 I들은 좀 음침하고 사회부적응자들 같아. 아마 범죄자들은 I가 훨씬 더 많을듯? ㅎㅎ 3. 야 솔직히 마음만 먹으면 MBTI 바로바로 바꿀수 있는거 아니냐? ㅋㅋ테스트를 그렇게 하면 되지 전부 실제현실에서 들은말
  716
MBTI가 어떻게 돼?
  717
질문 없으면.. 계속 심심할게.. ㅎ
  718
난 T 고, F들 보면 그들의 장점이 있는것같아. 가장 다른점은 주변을 먼저 생각하는점인것같아 티는 자기 생각에 맞는지 틀리는지가 중요하거든. 회사생활 하다보면 같이하는 일이기 때문에 다른사람의 상태를 잘 봐주는게 중요한것같더라. 간단히 같이 간식을 먹으러 갈때도 그 타이밍있잖아. 그걸 보고 제안하는게 중요하더라 그리고 F 들의 다정함이 있는것같아 T들은 눈동자가 건조해 ㅜㅜ 나포함 ㅋㅋ 좀더 촉촉하게 살고싶은 T로써 F들이 우리를 어떻게 보는지 궁금하네 댓글마니달아줭
  719
공격적인건 상관없는데 넘겨짚기가 너무 심함 백퍼 맨날 싸울둣
  720
만나선 얘기 잘함
  721
내가 자차로 출퇴근하다가 직장옮겨서 대중교통으로 다닌지 만 2년되가는데 버스에 두자리 좌석있잖아? 다 비어있는데 왜 꼭 바깥자리에 먼저앉는거야? 안에서부터 채워앉는게 맞지않아? 진짜 그동안 저렇게 앉는사람은 100% 다 젊은(20-30대)여자였어 왜그러는거야? 난 그게 좀 이해가안되는데, 내가 이상한건가
  722
극 ISTP 남자다 질문 받는다
  723
다정이 힘이라고 생각하는 사람이야 인간관계 바운더리가 높고 경계가 심해 20후 30초의 사랑을 적응하기도 어렵고 새로운 사람을 온전히 받아드리기에 내 마음이 그다지 안정적이지 않아 고민은 이런 상황에서 새로운 사랑이 찾아올때 상대가 다정함에 익숙해지는 사람인지 감사할줄 아는 사람인지 어떻게 알까 오래보고 곁에 둔 새로운 사랑이 있는데 내가 늘상 건내는 다정함에 스크래치를 냈네 오늘 ㅜ 마음의 여유가 부족해서 그런거 같은데 이런 상황에서 내가 날 지킬 수 있는건 뭐가 있을까
  724
INTJ 남자 갑자기 연락와서 이야기 하고 플러팅 오지게 당하다가 한 열흘 연락하고 갑자기 담에 보자 하고 연락 끊었는데 머야.. 걍 심심해서 연락한거지?
  725
내 주변에선 내가 제일 짱인듯
  726
너무 노잼 같아서 대외적으로 친구들한테 ISFP로 말함ㅋㅋㅋㅋㅠ ISTJ 미워하지마...
  727
어땠는지 궁금해~ 성격, 연애 방식 등이 잘 맞았어?
  728
심심한데 엔프피 궁금한 사람 내가 답변 해줄게!
  729
나도 MBTI유행이후 첨 보긴했는데 올해 3명이나 알게 됐어; 올해는 INFJ가 잔뜩 들어오네
  730
엔티제라고 다 이런건 아니겠지만 일단 나는 너무 마음에 듦 ㅋ
  731
P 여행계획 글 보고 급 궁금한건데 J는 혼자 여행갈때도 엑셀 계획짜? 여행하다가 계획표 확인하고 시간대로 움직이고 그래? 놀다가 갑자기 변수가 생기면 어떡해? 식당이 닫았다 그런거 말고 캐리어가 안왔다든가 도둑 맞았다든가 사고나서 도로가 막혔다든가 하는 정도의 예상하기 힘든 변수는? 원래 계획표 대로면 다음 장소로 지금 이동해야 되는데 지금 장소에 좀 더 있고 싶으면?
  732
대가리꽃밭 옆에 있으면 내가 부정적인 사람이 되는 것 같아서 기분이 나빠ㅜ....
  733
정말 단점이라서 묻는거고 노력 중이야 난 어떤거든 쉽게 적응하고 쉽기 싫증내는 경향이 있어 일이든 연애든 취미든 매사 비슷함 평범한 궤도단계에 올랐고 그 이상이 있는데도 아 요것도 이제 끝났네 다했네 마스터했네 뭐 이런 거만한 생각을 가지게 되더라 적응을 잘하는 편이라 빠르게 숙련도가 올라가서 처음엔 잘한다 소리듣늗데, 이렇게 오만하고 그러다가 실수를 하기도 하고 그러네 일로 치면 자만하고 하다가 실수한다던지 연애로 치면 금방 식는다 그래야하나? 다른여자한테 눈길이가고 그래서 항상 새걸 찾아 다녀 심화과정이 있던지, 모
  734
많은 사람들의 생각을 듣고 나도 배우고 싶다. 나는 극 T고 거기에 J까지 붙어있어서 뭐든 인생을 괴롭게 하는 문제가 있으면 해결방법을 찾아서 재발방지를 하는 것을 가장 중요하게 생각해. 해결 방법 중에는 포기하는것도 있어! 내가 뭐든 다 처리할 수는 없으니까 나를 괴롭게하는게 뭔지, 내가 해결할수 있는지 생각해서 할 수 있는 일의 범위를 정하고 실행하는 편이야. 이렇게 얘기해놓고 보니 굉장히 철두철미한 사람인거 같지만 실행을 못 하고 미루는 일이 더 많아. 요지는, 문제가 생기면 그 문제를 없애고 싶기 때문에 해결하는것을 중요하
  735
머해 놀자
  736
난 INTJ
  737
맘에 드는 사람 있으면 먼저 다가가서 연락도 잘하고 대화도 잘 통하고 만나서 밥까지 먹고 문제 없이 잘 흘러가다가 상대가 나한태 별 관심 없어 보이면 나도 맘 싹 닫거든? 다른 사람들은 그런 상황에서 계속 노력해서 연애를 하는거야? 아니면 처음부터 눈이 맞아서 불타야 되는거야..?
  738
- - - "임신 잘되는 MBTI 순위 TOP3 " "신생아 MBTI 알아보는 법" "우리딸 (5살) ENFP 같은데 ISTJ 로 성격 바꾸는 방법 있어?" 클릭 할수밖에 없는 제목들 뽑아봤음,,,
  739
내 옆자리 F가 오늘 아침에 사무실에 거대한 나방이 들어왔길래 자꾸 창문을 열어서 내보내려고 하더라고 워낙 커가지고 잡을라면 쉽게 잡을거 같은데 말여 이거 F종특이야 아님 얘가 이상한거야?
  740
연인한테 마음식었다가 상대방 하는거봐서 다시 잘되본적있다 손
  741
여행계획따위 짜지않아... 그냥 그 날 어디어디 갈 지 동선정도 짜서 체크하고 동선에 로컬 어디어디 맛있는지, 몇시에 가장 붐비고 예약 필요한지 정도만 확인 해 둠 ... 그 이외에는 상황에 따라 변수가 너무나도 많아서 그냥 저렇게 하는게 훠얼씬 속편하더라
  742
이거 맞음? 그동안 엄청 잘 지내던 동료랑 한달전쯤 파국이 됨 돌이킬 수 없음. 내가 상사라 다행임.
  743
예전에 처음 했을때ENTP 나오길래 그런가보다 했는데 다시 하니까 ISTJ이 나오길래 그런가보다 했는데 며칠전 다시 하니까 ENTP나옴
  744
맨날 친구랑 계획짜서 해외여행 다녔는데 얘랑은 처음 나가보거든 근데 도저히 패키지는 못가겠고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 셀프로 짜야겠다 했는데 이렇게 독박쓸줄 몰랐다.ㅋㅋㅋㅋ 내가 하고싶은거 다하는건 좋은데 이렇게 가면.. 내가 가이드 하는 느낌이라... 부담될거 같애 ㅠㅠ
  745
빠가로 보는거 아닌지 ㅎ 가끔 쳐다보는 눈에 감정이 실려있는데 뭘까 궁금할때가 있음
  746
숨막혀 진짜.. ST랑은 한번도 싸운적이없는데 FJ 조합은 하루가 멀다하고 부딪혀 내가 너무 대문자 T라 그런가 MBTI 안믿고싶어도 너무과학이라 믿게되네
  747
양자리+B형+ISTP ㅠㅠ
  748
거의 모든 그룹간 통계적인 차이를 MBTI이론으로 설명할수 있음 예를들어 왜 통계적으로 동양인들이 서양인들보다 덜 개방적인가? >> 동양인들의 SJ비율이 서양인들보다 훨씬 높기때문임 왜 여자들은 남자보다 귀가얇고 군중심리에 취약한가? >> 여자들의 SF비율이 남자보다 훨씬더 높기 때문임 이런식으로 설명되는 부분이 엄청나게 많고 무궁무진함
  749
ENTJ야 6월에 썸녀와 헤어졌어 돈이나 벌자고 일 열심히 하고 주식도 리모델링 했어 내 일은 회사 문제 해결인데 한달 내 100% 해결했어 심지어 상사들 개인 문제까지 해결해줬어 주식 투자는 내 분야가 의료라 리가 알테 보험회사에 투자했는데 한달에 9% 올랐어 여자 있는 동안 죽쓰던 종목들을 여자들 정리하며 그것들도 정리하고 갈아탔거든 가끔 여자 만나보라는 얘기 들어오지만 이젠 안 만나 만나며 돈 쓰는 거에 투자 손실까지 봤었는데, 안 만나니 돈 안 쓰고 투자 이익까지 나는 현재가 너무 좋아
  750
난 ISFJ 인데 ESFJ 랑 활동적인 걸 좋아하냐 집 힐링을 좋아하냐 정도 차이지 전체적인 성격은 비슷한 거 같거든? 근데 ENFP INFP는 ENFP는 인싸의 끝판왕 INFP는 아싸의 끝판왕 이런 느낌임 너무 극과 극 같애
  751
아... 통제하고 싶지 않은데. ISFP 주니어가 게으르고 노력 안 하고 노력을 안 하니 질문도 없고 일 주면 대충하니 반복된 실수가 잦아서. 나도 모르게 감시하고 체크하게 된다 아직 잔소리는 안 했는데. 할 일 많은데 핸드폰 보며 노는 꼬라지 보니까 화가 치밀어... 나 어떻게 해야할까?
  752
난 INTP인데 생각해보니 사적인 친구던 회사던 친한사람은 다 NT네
  753
중고등학교떄 아이큐 151(표준편차 24) 펴상위 1.4%정도 나오긴 했거든? 멘사 가입해본사람 혹시 있어?
  754
말할때마다 MBTI 얘기하면서 뇌절 치는 사람은 싫음 뇌절하지말고 참고만하라고 ㅡㅡ
  755
메타인지 떨어지는 사람 너무 싫음
  756
나 경건한 마음으로 다시 체크하고 싶어
  757
휴
  758
어때?
  759
왜 다들 나보고 순종적이고 자아 없는 사람 만나라 하지... 난 자아가 강한 남자가 좋은디.. ENTP임..
  760
평소에 뭐 지하철 타거나 버스타거나 하면 최단거리 가장 효율적인거 찾고 그러긴한데 여행은 딱히 막 시간단위로 쪼개서 안해 여행 만큼은 자유도 높음 ㅇㅇㅇ 물론 맛집과 숙소까지의 동선, 택시동선이랑 가서 뭐먹을지 메뉴 같은건 다 숙지하고감 근데 이건 P들도 하는거자나
  761
안온다는 얘기지? 안친한 친척인데 나 관광지 살아서 뭔 대화하다가 놀러오라고 하니까 저렇게 답옴 난 T라서 언제오려나 하다가 문득 친척이 F라는 걸 깨달음
  762
별로임?
  763
저는 인프제 남자인데, 주변에서 ENTP 여자분들 본적이 없어서 궁금해서 질문드립니다.
  764
아니 사건의 발단은 이번에내가 계획한번짜본닿했거든 그래서 내가 P 인데 비행기표도 예매했고 오늘 계획짰냐해서 다짰다고 했지 다낭가기로함 1일차 공항내려서 체크인후 시내구경 2일차 리조트휴식 3일차 호이안가기(나무배타기) 4일차 호텔휴식 하다가 공항근처에서 밥먹고 한국오기 갈곳:한시장,콩카페,간절곶같은곳,나무배타기 먹을거:쌀국수,반미,망고 이정도면 계획다짠거아냐? 욕먹을정도야?
  765
왜 하나같이 ISTP랑 연애하지 말라함? ㅋㅋ ISTP 욕 밖에 없음
  766
솔직히 내가지금 여친이랑 헤어지기 직전인데 검색해보니까 대체로 후기가 안좋네
  767
1. INFP 본인 속 마음을 잘 얘기안함 굉장히 답답 2. ENTP 자기애가 넘 강해서 꼴보기 싫음 3. ENFP 연락을 지 ㅈ대로 함 4. ISTP 영혼 ㅈㄴ없음 차갑고 싸가지 참고로 본인 남자
  768
자기가 싫어하는 사람 생기면 주변 사람들이 다같이 싫어하기 바래 드라마 속 여주인공같은 삶을 살기 바람 자기애 너무 강함 잘못 인정 안하고 상황에 합리화 함. 남탓 그냥 갑자기 짜증나서 끄적여 봄
  769
진짜 별로야!!!!
  770
서로 시간가질수록 마음접어버리냐 아님 시간가질수록 그래도 그럴수있겠네 미화되기도하냐
  771
뭐라고 해줄거야? 고생햇네라고 햇는데 일케대답하는걸 신기해하는데..
  772
이성적 호감 느낄만한 매력!
  773
일년 넘게 배민 동호회 하는 중인 파워 I 입니다 운동 너무 좋고 재밌는데 배드민턴 특성상 사람들과 쳐야하고 매번 새로운 사람들과 마무해야하는게 참 적응이 안되네요.. 게다가 20대 초반 어린 친구들이 많아서 왠지모르게 뚝딱 거리는 내 자신 보는 것도 힘들지만 그래도 재밌으니 오늘도 늘지 않는 배드민턴 실력 현타를 이겨내고 버텨봅니다 ㅎㅎㅎ
  774
오늘의 ENTP 소개팅남 어록 제가 눈이 높아서 아무나 안만나는데 제 첫여자친구가 되실 수도 있는 기회네요 하핳 오늘 복장 신발이 미스매치긴한데 나머진 괜찮네요 신경 많이 쓰셨나봐요 애프터 거절하니- 대체 이유가 뭔데요? 진짜 괜찮으니까 이유 제대로 말하고 가세요
  775
소개팅으로 ISFJ 여자분 소개받았는데 진짜 질문 내가 열개하면 1-2개 하시고, 그러시고 만나서도 먼저 질문 없고 내가 계속 분위기 끌어가고 그래서 관심 없는 줄 알고 마무리 지을려고 했는데 주선자 한테는 너무너무 마음에 든다고 했데,, 소개팅때 간단한 반주 한잔하고 집갈때 다음에 또 보고싶은데 괜찮냐고 나한테 물어보기도 했고,,, 너무 어려워 원래 잇프제는 이런 스타일이야?
  776
나 ENFP
  777
나한테는 F이고 상대한테는 T인 최악의 성격인데 이를 어떻게 고치면 좋을까
  778
사귈때 성격 봐선 연락 안올줄 알았는데 ㅋ 한달만에 연락 옴 외로움OR스킨십 앞에 장사 없는듯
  779
ISFP는 왜 씹프피가 아니야?? 내가 보기엔 둘다 도찐개찐인데..
  780
난 ENFJ인데 ISFP가 너는~다. 이런식으로 말하고 같이 다니면 정적흐르고 ㅎ 사람이 착하고 잘 챙겨주려는 건 알겠어서 참 애매해
  781
F들이 왜이렇게 답답하지? 나 극T ,상대방 ISFP 피터팬처럼 낭만쫓아다니는거같고 너무 감정에 휩쓸리고 이런게 개답답해.. 예를들면.. 나솔 여출이 질질 짜는걸 본 나는 ‘아왜또 질질짜 몇번째야 못봐주겟네’ 이런생각 드는데 상대방은 같이 공감해주고 잇음 ㅋㅋㅋ 나솔에서 부모님한테 통화하다가 우는 장면에서 나는 대체 어디가 눈물포인트인지 모르겟는데 상대방은 같이 눈물고임.. ;; 뭐 이건 예시중에 하나이지만.. 나랑 성격이 안맞는건가? 아니면 내 인성이 나쁜거임..? ㅋㅋ ㅜ
  782
뭐든지 답해줄게 아 그리고 나는 ESTJ만 싫어해
  783
다들 머라고 반응해줌? 본인 MBTI랑 같이 말해주라ㅋㅋㅋㅋㅋ 예를들어 누가 단톡방에 실시간 술자리 음식 사진 하나 올리면? 나 ISFP나오는데 속으로 뭐 어쩌라는거지 ㅋ 생각들어
  784
헤어진다고 마음먹으면 안돌아서는건 알겠는데 어떨때 돌아서볼까 싶어? 예외는 항상있잖아
  785
그분이 먼저 내가 마음에 든다고 해서 소개받았는데 연락스타일은 굉장히 깔끔한 느낌이고(필요한 말만 담백) 연락 텀은 본인이 여유있을때 빠르게 답장하는 편인데 일할때는 5시간씩 답 안하다가 집가면 많이 함 나는 ENFP라 시시콜콜 남겨놓는데 반해, (출근중~ 퇴근완료~ 친구만남~) 그는 그런거 일체 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 이사람이 퇴근했다고 얘기안해도 내가 알아서 유추해야 함… 잇티제 원래 이런거야?
  786
MBTI 제출 25명 E 14(56%) / 반반 2(8%) / I 9(36%) N 16(64%) / 반반 1(4%) / S 8(32%) F 11(44%) / 반반 0 / T 14(56%) P 8(32%) / 반반 0 / J 17(68%) HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GVY1U2GG
  787
물어볼게 있어서!
  788
XSFJ
  789
자기자신을 드러내지 않는 MBTI있을까 그런사람들은 뭔가 꺼림찍한데 요즘 그런사람들이 보여ㅋㅋㅋ
  790
참고로 나는 극 ENTP임...^^;;;
  791
일반적으로 스스로 남들보다 똑똑하다고 생각하던데 물론 INTJ마다 다르겠지만
  792
이런 핀잔 많이 듣는데 어떻게 고치죠..ㅠ
  793
왜 싫어하냐고 물어는 보더라도 따지진 말기로 해 난 ISTJ고 제일 좋은 건 ESTJ 제일 싫은 건 INFP
  794
만나본 적 있거나 주변에서 본 적 있어? 어떤지 궁금해
  795
결론부터 말하면... 엥간하면 잇팁 남자 거르세요ㅎㅎ 눈치는 나름 빠른 편이라 상대가 나한테 관심 있는지 없는지 알아요 근데 애초에 내가 관심 없으면 이악물고 무시합니다 만약에 사귄다고 해도 연인이랑 늘 붙어 다니는 거 없어요 데이트 끝나고 오면 내 취미 생활 하느라 연락도 귀찮습니다 표현하면 상대가 좋아할 것 아는데 딱히 내키지 않을 때 표현하는 건 감정 소모가 너무 커서 힘들어요 가끔 삘받으면 사랑한다고 해 주고 평소에는 그런 거 없습니다 이건 좀 쓰레기같은데... 연애가 끝나면 슬픔보다 해방감이 더 큽니다 기계적으로 연
  796
펑
  797
제목 그대로 어떻게 생각하는지 궁금해서 물어봄 내가 생각하는 장점은 I : 내향적이라 친구들 덜 만남 N : 공상을 잘해서 쓰잘데기 없는 얘기도 잘 들음 F : 공감 잘해줌 J : 계획적임 근데 단점이라면 I : 사회성이 부족해 보일 수 있음 N : 생각이 너무 많음 F : 감성적 호소를 할 가능성도 있음 J : 즉흥적인 상황을 지양하다보니 순발력이 떨어짐 이정도 인거 같은데 어떰??
  798
공감만 해주니까 아니 뭔 말해도 공감해주네 ㅋㅋㅋ 근데 도움이 하나도 안되네 생각듬 나 티됨?
  799
근데 난 INFP-S고, 찐친이 찐 INFP던데 ㅈ같긴 하더라 무물 ㄱㄱ
  800
ENFJ이거나 알고싶거나 좋은사람 혹은 걍 소소한 노가리 하고 싶은 사람 들오와~ 우리끼리소소하게 벙도 몇번햇따잉 신입환영해😁 카카오톡 오픈채팅을 시작해 보세요. 링크를 선택하면 카카오톡이 실행됩니다. ENFJ 모임방 HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GESNFZ7F
  801
쪽지로 고민상담 좀
  802
쪽지1 보낼때마다 돈내는거야? 아니면 대화상대 1당 돈내는거야?
  803
후배가 들어왔는데 성격파악이안돼... 조직생활 적응못하는것 같기도하고ㅠ 하..
  804
글을 어디에 써야할지 모르겠어서 성격유형을 택했는데 서너잔정도 마시고 진짜 인생참 재미나서 한번 글 써보고싶네 맞춘법 오타 틀리면 형들이 맞으니 형누님최고! 이구 글맞네 안맞네 시비걸지는 말아줬으면 좋겠네 1. 애비 이혼후 응우옌섭외 이복동생 출산 후 런 지금 본인 어머니께 키워달라고 연락옴(안키워주면 죽이네 사네 살해협박중) 2. 어머니 이혼후 마음의 병을 얻어 일평생 약없으시면 일상생활불가 본인이 매월 병원같이 다니는중 어머니 3급이상 중증 달에 용돈 80 카드 무제한 관리비 국민연금 휴대폰요금 개인연금 보험료 등등 내몫(이건
  805
연락 귀찮음 얼빠 하.. 연애 가능할까 포기하는게 낫겠지
  806
ENTJ형 누나들 다그래?? 난 내가 책임자라서 그런가?? 내일 일까지 처리하고 야근하고 퇴근했는데 또 쌓여서 답답함 그냥 빨리 출근하고싶음
  807
새로운 사람들 만나보고 나중에 타입 물어보니 알겠어.. 이래서 물어보는구나 안맞는 타입들이랑은 진짜 안맞네 ENTJ 따스한것 같으면서 어느 한순간 공격적 ESTJ 지능 낮은경우 이렇게 힘들 수가 없음 특히 상사 INFP 피해자 코스프레 너무 심하고 말이 안통함 INFJ 사려 깊은 듯 어른스러우나 급 징징 망상 INTP 약간 특이하단 인상 시니컬 한데 은근 따스함 ENFP 리트리버 같음 분위기는 본인이 리드해야함 산만 특히 최근 ENTJ 몇 봤는데 진짜 내가 이 성향에 내성이 없다 느낌 드문 만큼 잘 못 만나 봐서 그런가
  808
제발
  809
엄청 다정하고 착하고 배려심 많음 여사친 없음 동성친구 별로 없음 술 담배 유흥 안함 연락 잘하고 표현 잘함 서운할일 없게하고 갈등 있으면 회피하지 않고 잘 풀어나감 애인이 1순위이고 애인만 바라봄 부지런히 열심히 살음 애인 잘 챙겨주고 헌신하고 사랑꾼임 변하지 않고 그대로 유지함
  810
한달반? 두달정도 만났고 소개팅으로 썸도 없이 첨부터 눈맞아서 첫날 사귀기로 해서 알콩달콩하다가 내가 한번 급발진하고 헤어졌었어. 첨부터 엄청 자기 스탈이라고 난리였어 (헤어진건 주변에 여친있는 티 안내고, 만난 날짜 기억못해서 날 가볍게 만난다 생각했음. 초반에 연애 시작도 빨랏고, 스킨십도 빨랐어서 급발진때 ‘너 나 잘려고 만나잖아’라고 상대한테 말했어) 시간 갖길 원하냐는 상대말에 그만하자햇고 헤어지고 5일만에 내가 연락해서 다시 만나기로 했어. 상대가 너무 쉽게 잡혀주길래 아직 나한테 마음이 있구나, 다행이다 싶었지. 오히
  811
E/I는 10번하면 1번 정도는 I 나올때도 있고 T/P도 10번하면 2번 정도는 P나올때도 있는데 NT는 그냥 100%네
  812
반응같은 거 물론 기대안함 예전에 사진보내준 적있는데 한참뒤에 뜬금없이 그때 그 사진 이쁘더라 뭐 이런 이야기 한 적 있아서 .. 좋아하는 건가..? 해서 ㅋㅋㅋ
  813
ENFJ가 스윗하고 잘챙겨주던데 모두에게 스윗하려나
  814
비슷한 상대 VS 반대인 상대 아니면 선호하는 이성상이라던지
  815
비슷한 사람? 아니면 정반대?
  816
나 ENFP 남 상대 ISTJ 녀 인데 대화가 잘 통해서 마음 잘 맞는 줄 알았는데 착각이고 결국 하나부터 열까지 다 안맞는 느낌임 참....
  817
각 문항별로 극단에 치우져 있는 INTJ야 무물해본다 ㅎ.ㅎ
  818
최근 짝사랑(IXFX)상대에게 도움받게된 일이 있었듬 부담주지 않고 고마운 마음 표현하고 싶어서 두바이초콜릿 쿠키 주면서 고맙다고 하려고 하는데.. 이거 플러팅처럼 느껴져? 참고로 난 ISTJ 여자
  819
다 뭘 궁금해 하는 거 같길래 나도 답해줄 수 있는 건 답 할께!
  820
모든 동물은 알파메일이 존재 사람도 동물임 사람에게도 알파메일에 끌리는 본능이 있음 즉 자연과학적으로는 양다리는 전혀 잘못이 아님 단지, 무리 사회에서 알파메일은 항상 극 소수이기 때문에 다수가 소수를 억압하기 위하여 일부일처제 등을 만든 사회 논리 때문인 거임. 하지만 우리는 다수가 소수를 억압하는 장면에 대해 분개하고 있음(중국의 신장 위구르 학대 등) 즉, 양다리를 비판하는 사람들 또한 잘못된 신념에 의하여 소수를 억압한다고 볼 수 있음 결론 : 양다리는 잘못이 아니다.
  821
여긴 과몰입 해도 되는 공간같아서 써봄 같은 INTJ 만났을때는 같아서 좋았고 궁합잘맞다는 ENFP 만났을때는 나한테 없는 면이 있어서 좋은거 같음 근데 N이 연결고리인 느낌도 확실히 있고 다른 커플들은 어떤지 궁금
  822
지하철에서 서서 가는데 내 앞에 앉은 남자가 음란물 보고 있는거 지하철 유리에 반사 되어서 다 보인다.
  823
ENFP 키 - 180(오차범위 4CM) , + 일까 - 일까 ~~ 외모 - EXID ㅈㅎ 닮음(친동생급), 여기선 훈훈이 못생긴거니까 난 잘생겼음. 특징 - 잘생겼단 말보단, 웃기다는 말을 더 좋아함, 여친 생길때까지 올릴거임. (그렇게...) 대화원하시몀 쪽지주세요. 많관부. 끝.
  824
무물 해주세요 (제발)
  825
ESTJ 옆에서 보고있으면 거래처 이슈 다 처리하면서 입에서 욕을 달고 사는데 다른 거래처 전화만 오면 감정배제하고 웃으면서 통화하는거 신기하면서도 저렇게까지 하는게 난 못할것같다 꼭 저래야하나 생각이 듦 현실적인데다가 감정 배제하고 계획된대로 딱딱 해야만 하는거 게다가 E성향까지 있으니 인프피 입장에선 숨막힘 그자체 엣티제 입장에선 답답함 그자체 일까나?
  826
친목 끝판왕, 이간질, 뒷담 잘함 앞뒤 다름 바람 피는 사람 많음 노잼 등등.. SFJ라고 하면 괜히 마음의 벽치게 돼 좋은점 생각하게 도와줘
  827
연락 자주 안햐도 괜찮아?
  828
이때가 아니면 잘 없음
  829
만나고싶어!!! 개설레잖아.. 잔소리해줘 나좀 챙겨줘ㅠㅜㅠㅠ - ENTP로부터
  830
퇴근 50분전 심심하니까 질문받음ㅇ
  831
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 맨날 인팁 직장동료 놀린다고 창고 같이 가거나 하면 오,, 창고데이트는 처음이네요,, 아니면 저 귀엽지 않아요?;;; 이렇게 장난치거든? 그러면 개같이 무시당하거나 '아뇨; 귀여운건 아이돌ㅇㅇㅇ이 귀여운거에요.' 이랬었는데 오늘 갑자기 INTP가 나한테 'ㅇㅇ님 저랑 데이트가요' 이러고 나랑 똑같은 농담했슴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 뿌듯하다
  832
MBTI 과몰입 진짜 싫어하는데.. 항상 ISTJ는 선넘으면 손절한다고 하잖아 나 솔직히 내가 ISTJ이면서 저거 이해못했었는데.. 이제 뭔지 알겠더랔ㅋㅋㅋㅋㅋ 별 생각, 감정없던 시동생이 선넘는 발언+행동을 하니까 그냥 맘속으로 손절했어.. 그러고나니까 그냥 사람이 옆에서 가만히만 있어도 싫더라...
  833
잇프피 남친이랑 잘 만나고 싶은뎅 항상 내가 사랑 많이 받던 쪽이라 사랑 어케 줘야할지 모르겟네 난 엔프피! 잇프피들아 좀 도와줘어어
  834
심심해소 ~.~
  835
1 ISFJ 9.08%(9484명) 2 ISTJ 8.89%(9289명) 3 INFP 8.07%(8435명) 4 INFJ 7.68%(8021명) 5 ENFP 7.36%(7695명) 6 ISFP 7.13%(7447명) 7 ENFJ 6.61%(6910명) 8 ESFJ 6.31%(6598명) 9 ESTJ 6.11%(6381명) 10 ISTP 5.37%(6241명) 11 INTJ 5.97%(5607명) 12 ESFP 5.21%(5444명) 13 INTP 4.92%(5143명) 14 ENTJ 4.87%(5084명) 15 ENTP
  836
그게 가족이든 친구든 애인이든 직장동료든 이유는 많다 본인 가정환경이 불우해서 이상한 투자/도박을 했는데 망할 것 같아서 나이가 차오르고 조바심나서 연애가 실패해서 커리어가 안 풀리는 거 같아서 질투나서 부동산이 폭등해서 자기연민 피해의식에 사로잡혀서 여러 이유로 남한테 들이박는다 '왜? 난 불우하고 피해자야. 그러니까 너네가 이정돈 봐줘' 이러면서 남들에게 피해를 주고 다니면서 떳떳하거나 발목을 잡는다. 돈이든 당신의 시간이든 감정쓰레기통 역할이든.. 요구할 거다 너무 늦게 알았다 이런 사람들은 정신과가 답이고 굳이 연
  837
나 ISTP인데 라면을 자주먹는데 생각해보니깐 좋아할 수밖에 없는 이유가 I 혼자 먹기 쉽고 S 조리 과정 간단하고 T 가성비 갑인 음식이고 P 계획 없을때 언제든지 먹을 수 있음 ISTP 중에 공감하는 사람 있나
  838
감정 배제하고 이성적으로 판단해서 조언해주는 것도 있지만 중요한건 ㅋㅋ INTJ 가 남 일에 관심이 없어서 친구 고민상담 한것도 금방 기억에서 지움 그래서 어디가서 몰래 얘기 하지도 않고 (원래 남들이랑 비밀공유 하지도 않지만) 애초에 기억중추에서 삭제해버림 그래서 동창들이랑 옛날 친구들 얘기하면 분명 들었던 얘기 같은데 새로운 얘기듣는것 같고 ㅋㅋ 근데 나와 내 가족 관련된건 겁나 챙겨서 핸드폰 배경화면에 리마인더로 착착 정리함 까먹지말라고 나만그럼? ㅎㅎㅎ
  839
자기가 좋았던 거 먹는거라든지 자기 루틴대로 하는 거 같이 하자고 하고.. 맛있는 거 사주는 거 돈 안 아끼고 사주고 이러는거 호감이야? ㅋㅋㅋ 근데 연락은 진짜 디지게 안되네 엔티제 공략법 좀 .,,
  840
오늘은 INTP 대표가 늦게 출근한대 모처럼 형아의 여유 비도 오고 운동도 하고 직원들은 열심히 일하는 것처럼 보여 상무가 있는데 ENFP야 ENFP는 치어리더라는 거 알지? 나 부임 후 최고의 리쿠르트였어 사회에서 만난 ENFP 중에 착하지 않은 사람이 없었지만 회사에서 잘 된 사람 보기 어렵더라구 내가 아는 ENFP 중에서는 사회적으로 가장 성공한 사람이야 내가 ENTJ라 그런지 일 잘하면 예뻐 보여 싱글이나 돌싱이면 관심 가져볼텐데 유부라 패스 형아가 혼자다 보니 가끔 상상을 해 웃기는 게 경리 파트는 몽땅 T야 R&D는
  841
내가 인티제라서 인티제 관련 게시물만 봤는데 다들 ‘인티제 어떻게 꼬셔요?’ 질문이 많은게 ㅋㅋㅋ 귀엽고 재밌다
  842
본인 : INTJ 극혐 : INTJ 극호 : ENFP
  843
ENFP 무물해두되닝.... 나한테 관심 좀 가져조....!
  844
나의 루틴 본인일이 먼저다 VS 여친이 먼저다
  845
ISTP VS INTP 둘중에 제일 연애나 썸때 암걸리게하는 유형은? 씹팁 최강자는?!
  846
회사 동료나 선배한테도 호감가질수 있으려나 ?
  847
다소 본인(ISTJ)의 주관성이 많이 들어갔으니 참고만 하시길 1. ENFP 제일 적극적임, 맘에 들면 노빠꾸에 앞뒤 없음, 불같은 연애, 불도저, 진짜 맘에 들면 첫날에 진도 본인이 다 뺌, ISTJ랑 완전 달라서 ISTJ한테 호기심과 호감 생겨 접근, 유혹에 약함, 전 남친에 대한 미련도 많음, 힘든 일이 생기면 포기가 빠름, 타인에 대한 의존이 많음, 생각이 꽃밭인 사람 많음, 선택적 공감러, 제일 많이 만난 유형 2. ESTJ 살면서 두번째로 적극적인 유형, 여장부 스타일이 많았음, 본인 주도하에 진행하는 거 좋아함, 거
  848
연락하는 남자의 어떤 게시물이나 스토리보면 정뚝떨인가요? 중복이면 여러개 추천 바람!
  849
MBTI 잘 안믿음
  850
왜?
  851
저는 ISFJ인데 ESTP 분들이랑 잘맞다고하니 그분들을 찾아 이동해봐야할거같아서요 ㅋㅋ ESTP 분들 여행이나 드라이브 다니시는거 좋아하시나요?
  852
내가 ISFP이고 남친 ESTP야 나는 싸우면 마무리가 되어야 끝났다고 생각하는데 남자친구는 그냥 얘기 그만하자하고 개인 시간 갖다가 카톡 조금씩 해. 만약 어제 싸운일이 제대로 해결 안된 것 같아서(당시 더 할 얘기 없다고 말함) 다음날 다시 얘기 꺼내면 이미 지나간 일이라고 안꺼내려고 하거든 성향이 안맞지만 좋아하니까 최대한 이해해보고싶어서 질문해! 어떻게 하는게 젤 좋아? +) 그리고 남자친구가 나보다 5살 많은데 약간 장난으로 나이차 많이 나는 커플한테 여자친구한테 잘해라!! 하는 말 있잖아. 그것처럼 나도 장난으로
  853
난 ENTJ야 회장과 대표를 모시고 있지 회장 ENTP 대표 INTP야 역시 조직 상층부는 NT가 차지하는 것 같아 그리고 최상층은 NTP 그 아래 NTJ 수뇌부 회의 하면 속으로 빡쳐 뻑하면 NTP는 우리가 하면 돼지를 외쳐 하지만 그 우리는 그들이 아닌 나와 아래 것들이 우리라는 거지 오늘도 택도 없는 걸 우리가 하면 돼지 하길래 표정 변할 뻔 했어 속으로 '이 바보야 그게 어떤 건데 우리가 해'로 끝냈어 NTJ는 계산 하고 하는데 NTP는 정말 무대뽀야 물론 다 계산 한다고 하지만 그 계산이 나라는 거에 내가 빡치는 거지 빡칠
  854
돈많이 모았나요? 20후~30초 기준입니다.
  855
제발 알려주겠니 ㅎㅎㅎ
  856
호감가거나 만나는 사람마다 ENTP ENTJ 상처 받을 각오하고 늘 시작...
  857
밖엔 기빨려? 침대가 있는 집이 좋아?
  858
쓸데없는 대화에 끼질못하겠다 회사에선 조용히 일만했음 좋겠다 🥲
  859
ㅈ도 모르면서 자기가 MBTI를 잘 안다고 착각하는 사람이 너무 많은듯
  860
요즘 알게 된 엔프피 친구랑 얘기해보면.. 나르시스트인가 하는 생각이 들어서.. 이거 나르시스트 테스트인데 엔프피들 해보고 점수들 알려줄 수 있을까? HTTPS://SIMRITEST.COM/NARCISSISM 참고로 난 30점으로 나르시스트 성향 낮다고 나왔어
  861
본인 INTJ 사람들하고 관계 형성 시 넘지말아야할 선에 대한 나만의 기준이 있고 그 선을 넘으면 뒤도 안보고 손절함 혹시 다른 유형들 중에서도 손절 잘하는 MBTI 있음? 본인 MBTI랑 손절 기준이 있는지 그리고 어떤식으로 손절하는지 좀 알려줘
  862
-만난지 백일 안됨 -첨에는 둘도없는 사랑꾼이다가 최근 몇주새 넘 변한걸 느낌 -연락 거의 하루에 10회이하로 왔다갔다 -전화도 늘 많이 하다가 이제 내가 안걸면 안함 -다음 데이트 잡으려는 의지가 안보임 -애정표현 거의없음 -카톡도 다 짧고 뭔가 억지로 하는느낌? -내가 전화하면 잘 받긴하고 또 뭔가 분위기가 걍 평이해서 헷갈림… 나는 나 피말려서 내가 헤어지자고 말하게 하려고 유도하는줄 알았는데 대체 뭔지… 하 넘 스트레스 받고 이게 연애인가 싶어 ㅠ 맘같아선 왜이러는건지 그만만나고 싶은건지 제발 속시원히좀 말해달라고 하고 싶
  863
같은 MBTI여도 IQ낮으면 완전 딴사람임
  864
썸남이 자꾸 나보고 자기는 외모는 안보고 성격본다는데 내외모 돌려서 까는거야 ???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠ 외적으로는 이상형이 아니라는소린가 나보고 ??
  865
궁금한게 있는데
  866
ESTP, ISTP ESFJ, ISFJ
  867
평소 고마워서 친해지고싶은 사람한테 오늘같은 날 달사진 보낼까말까 100번 고민하다가 괜히 오해받을꺼 같기도하고 오버하는거같아서 결국 못(안)보냈는데 이거 INFJ맞음?? 너넨 어때?
  868
오늘 유튜브 보다가 제가 공황장애가 있단걸 처음알았어요. 자주 드는 생각중에 저사람 뇌가 터지면 무섭겠다, 운전하다가 다리 밑으로 추락하면 어떨까, 지나가는사람 반으로 잘리는거 상상되고 친구나 가족, 여친이 어디 잘리거나 부서지거나 그런 이미지화 자주 떠오르고 여기서 일하는 동료 밀면 죽겠네. 등등 이런 생각들이 든게 거의 5년은 된거같아요 너무 자주 떠올라서 무뎌졌는데(내 의지가아님 그냥 생각남) 이게 공황장애 증세라는거 지금 처음 알았어요. 우울증도 있는데 아직 병원이나 약은 안먹어봤어요. 병원안간이유는 돈이 많이 들거라는
  869
소개팅했는데 인프피더라고. 밥 먹고 헤어지는데 언제 한 번 또 볼 수 있으면 좋겠다던데 이거 그린라이트임?
  870
찐사랑 한테 집착함? 그런 찐사 살면서 몇 번 옴?
  871
친해지고싶어서 한번씩 보는 ISTP이 멀리서 물끄러미 날 쳐다보고있는걸 보면 매우 고양이같음 특히 간식한번씩 주면 방방거리지않고 막 뭔가 꼬리만 살살 흔들면서 보는 고양이같음 츄르 주는 기분으로 간식갖다줌 매우 즐거움 약간 INTP은 도도한 고양이같은데 ISTP은 사회화된 고양이같음
  872
실친구 몇명 없는데 온라인 친구 많다 나만 그래? 어때?
  873
어떻게해??
  874
제곧내!!
  875
예전에 잘 지내다가 무슨 사유인지 모르게 그쪽에서 불편한 티내서 멀어진 사이가 있는데 인사만 하고 지나가다가 최근에 짧게 티타임을 함 나보고는 성격이 좋은거 같다고 하다가 본인은 성격이 정말 더러운데 배우자가 잘 받아준다고 하더라구요ㅎ 아 그렇구나 했는데 본인입으로 더럽다고 이야기할정도면 어느정도일까? 궁금해지네용ㅎㅎ
  876
주변사람들이 걘 또라이니까 적당히 맞춰주라는데 난 그러기가 싫으면 어떻게 해야해? 내가 피할 수는 없는 상황이야 그럴 땐 어떻게 해? 내 자존심을 굽히고싶지 않아 혜안을 주라 형님들 난 참고로 인팁임
  877
주위에 에프가 너무 많아서 힘듬 자기할거 딱딱하는거 좋아함 T가 좋은데 T유형 만나고 싶음 단호한거 좋아함 티와 결합된 엔 어디서 만나지???
  878
굉장히 이상한 몰입감을 느꼈어 이걸 몰입이라고 해야 할지 공감이라고 해야 할지 모르겠지만 전남친이 그랬는데 엄청나게 심리적으로 얽히(?)게 되더라고 이거 무슨 병인가… 착각인가 ㅎㅎ 이성이 이렇게 감수성이 복잡하고 깊은 사람은 처음 봤거든 (그만큼 인생이나 정서적 경험도 다채로웠고) 그 사람이 언어적 표현력도 뛰어나서 그냥 바로 그 감정을 알겠는 거야 ㅠㅠ 근데 보통은 그런 남자는 없으니까.. 별로 정서적으로 막.. 얽히지는 않는 느낌이네… 그 뒤로 뭔가… 연애가 막 몰입이 안되네.. 이런 경우 있어? 이거 무슨
  879
남친 잇프피인데 일하는거 취미생활 아니면 침대에 누워서 맨날 잠만 잠 초반엔 그래도 연락 열심히 하더니 요새는 사귄지 얼마됬다고 쉴때 연락 텀 점점 길어지는데 거슬린다…..상당히…..
  880
난 최소 관련 논문 없는 통계는 걍 취급 안하기로 했어
  881
나는 INTP이랑 좀 안맞더라구
  882
그냥 내가 오래 다녔으니 더 아는 것들이 많고 회사니까 선을 오지게 그을 뿐이지 나 극 F인데........ T소리 듣는 게 좀 기분이 묘~허다~
  883
웃음코드가 무난해 특이해? 난 좀 특이한거 같걸랑
  884
남친이 ENTJ인데 난 ENFP 난 MBTI큰 관심 없는데 남친은 T부심 ENTJ부심 있는듯해 (부정적인게 아니라 저겅 좋아함) 첨 연애땐 극T라 개힘들었는데 ㅠ ㅋㅋ 지금은 많이 익숙해짐 근데, 시간이 지나면 표현은 줄어들겠다만은 최근 1주일 동안 데이트나 톡에서 ENTJ 특인 물음표 살인마 기질이 안보이구 F적인 면모도 나에겐 ON이었는데 잘 안보여 ㅠㅠ 기분탓이겠지?
  885
게임이나 운동같은거 같이 하는 친한 인티제 남자가 나에 대해 얘기할 때 똑똑하다고 느낀다고 했음. 몇 번 내가 똑똑하다는 얘길 했는데 공부잘하긴 했는데 그런거 말하냐니까 다른 똑똑함이래. 일머리도 좋긴한데 나 일하는걸 보진 않으니까 패스. 얼마전에 같이 겜하는데도 갑자기 미래지향적인 질문같은걸 하길래 당황해서 대충 답하고 왜 묻냐니까 똑똑하니까 대답이 궁금했다고..(?) 그 사람이 더 지적이라 혹시 비꼬나 고민했는데 아님. 저번주에 나한테 고백함. 근데 저 똑똑함 대체 뭘 말하는걸까. 감이 안잡혀서 부담되네 멍충한데 나
  886
하는 MBTI가 따로 있을까?
  887
은근슬쩍 통제하려드는 J랑 서운함이 디폴트인 찌질한 F 거를려고
  888
왜 이렇게 심해? 다 큰 성인 남자가 갑자기 울면서 전화오고 카톡으로 오늘 쿠사리먹어서 울었다 이러는데 진짜 너네 이거 병이야 나이 서른 먹고 울고 짜고 하는 거 자랑이니... 겉으로는 우쭈쭈 해줬는데 속으로 얜 언제 어른되려나 싶어 가끔 지 INTP 나왔다고 INFP들 게으르고 나약하다면서 까는데 그것도 웃김 내 눈엔 아직도 너 인프피 맞음 아 팩폭해버리고 싶어
  889
신경 끄고 싶은데 초면에 대뜸 물어보잖앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말하면 아~ 하면서 은근슬쩍 아~ 넌 그런 놈이구나 그러잖아 ㅋㅋㅋㅋ 타로 하는 애들이 초면에 타로가 어쩌고 떠드냐고 사주 보는 애들이 내가 사주 봤는데 너 운명이 이렇다고 그러냐고 신경 꺼달라고 제발 ㅋㅋㅋ
  890
귀에 이어폰 꽂고 앞에 안보고 고개 숙인채로 폰보면서 걸어다니는 사람들 심보는 내 앞길 막지말고 알아서 잘 피해가세요 라는 뜻??
  891
남자 INTJ 엄청 끌리는데 상처는 내가 다 받음 🥲
  892
자기가 인프피 인프제라고 하는 실제 사람들 보면 임상으로 차이가 크게 나? 어떤 느낌으로 달라??
  893
직장에서 같이 일하기 싫은 유형 다들 투표 좀
  894
우리팀에 진짜 이상한 사람이 있어 팀회식으로 팀원끼리 술 먹는데, B인 열정 넘치는 팀원이 이 다음 프로젝트 뭐~하자, 뭐~하자 이렇게 재밌게 얘기하고 있는데 문제의 A직원이 "말이 너무 많다, 5분동안 조용히 해" "아직 5분 안 지났으니까 말하지마" 이 말을 한 20분동안 틈틈히 계속 하더라고. 술에 취했겠지만 도를 넘었다 싶고 계속 다 같이 하는 프로젝트에 의견은 안 내고 잠자코 있다가 "응~그건안돼" "응~별로야" 하는 투가 어이없더라고 계속 이 상황이 반복되다가 "말도 안되는 프로젝트니까 반려당하지" 이 말하는데,
  895
직장에서 같이 일하기 싫은 MBTI 다들 뭐야 가운데 2개만 했음
  896
직장 동료나 환자 등.. 인성이 보통 이하로 보이면 나는 그 사람을 '동등한 인격체의 사람'으로 인식 안 해.. ㅠㅠ 감정적으로는 소소하게 같이 웃을 때도 있고 싫어하진 않은데.. 내 기준에 부합하지 않으면 같은 인격체로 안 보이는 거 같아서 고민이다 ㅠ 이 범주가 넓어질까봐... 교수님들 중에는 자기랑 말 안 통한다고 생각 할 때 그 사람 개무시하는.. 인성 개차반들 계시는데 그분들 보고도 소셜 기능 싸패라고 생각하는데.. 나도 겉으로 전혀 티 안나지만 그런 루트 밟는 걸까봐...^^ 머리로는 이해하려고 함.. EX. 아 저
  897
1. 편하게 살고싶은데 상황마다 시나리오 100만개 돌림 그래서 반응도 느리고 미적지근해지고 조심스럽게됨 여기서 인프제 음흉하다 뭐다 전적으로 이해할수밖에없음 2. 모두에게 잘보이고 싶은 쓸데없는 생각이 뇌리에 있음 나도 ISTP처럼 나만을 위해 눈치따위 안보고 살고싶음 3. 속내를 잘 드러내지않음 터놓고 말할상대가 필요해 123 다 같은 맥락 그냥 생각이 ㅈㄴ많고 남 눈치 보고 맞추는 타입이라 아쉬운소리하나 하기힘듬 그래서 나만 바쁘고 나만 힘들고 나만 속썪음 4. 다가오면 두려움 실망하고 떠날까봐. 기본적으로 최악의 시나
  898
왜 자꾸 날 바꾸려들지 성격부터 옷까지 이게 더 나은거같아 하면서 자기 취향을 은근슬쩍 알려줘 남자들 왜이러는거야? 이거 정상이야?
  899
.
  900
조금만 감동적인거 봐도 바로 눈물 흘러버림 친구 얘기 듣다가 너무 맘아파서 오열함 직장 동료 얘기듣다가 너무 맘아파서 눈물훔침 T 70퍼
  901
.
  902
약속 잡은 날 3주전 약속 내용 보드게임 갑자기 클라이밍 같이 하기로 한 것 1주전 약속 장소 정한 날 어제 약속 시간 정한 날 어제 약속 시간 오늘 11시 지각자 있을 예정 점심 뭐 먹을지 정한 시간 오늘 10시 당연히 메뉴도 10시에 정함(FEAT. 그거 좋은데?) 보드게임 어디서 할지 아직 미정 몇 시까지 놀지 아직 미정 일단 클라이밍 하고 생각하기로 하자! P(^-^)Q 편안~
  903
딱 있어? 하나만
  904
부지런한 🙋🏻‍♀️
  905
이십대때는 항상 ESFJ나옴 삼십대되고나선 항상 ISTP I E 6 4 T F 6 4 P J 6 4 극S 회사나 모임에선 ESFJ같단말 듣는데 신기하게 첨보는사람들은 나 바로 잇팁같다고 잘맞추더라고...?
  906
이번에 같이 일하게 되서 점심 시간에 메뉴 고르다가 뭐 좋아하냐고 음식 물어봤더니. 캐비어를 좋아한다면서 호텔 코스요리 먹은거 얘기하는데. ㅇㅅㄲ 뭐지??
  907
ㅇㅇ
  908
생각했는데 오랜만에 다시 해보니 N이 나와서 너무 신기해
  909
일단 난 I/E NTJ 남자 아는 누나 소개인데, 상대방한테 먼저 사진 보여주고 받아보겠다해서 갑자기 소개 받은 상황이야. 주말이라 그냥 인사정도만 하고 연락은 따로 안하고 있는데 소개 전까지 카톡이라던지 소개팅 등등 뭐 팁같은 거 있으면 알려줘 ㅜㅜ 되게 조심스러운 성격이란거 정도로 알고 있어서 말야
  910
솔직히 다 돈 아까운건 맞잖아 어떤 사람인지 모르는데 그래도 주선자나 그냥 가오 생각해서 팍팍내는건 ESTP 이런애들이 강한거같고 ISFJ는 진짜 가성비따지는거 같던데 카페 가자고 먼저 말해? 내말은 밥안먹고 카페에서부터 소개팅
  911
INTP는 원래 거의 웬만하면 재미를 못 느끼는 병이 있음? 내가 좀 그렇걸랑
  912
난 ENFP인데 과거에 잠깐 만난 사람이 생각나서ㅋㅋ 인티제가 나 좋다고 계속 꼬셨고 그냥 만나보게됐는데 뭐 얼마나 알고 만났다고 어느순간 너무 선넘더라고 내 미래에 대해서 생각하고 더 발전해야하고 공부하고 운동하고 이직하면서 연봉올리고 더 네임벨류있는곳 가야한다하고... (난 그런고민이나 걱정한적없음ㅋㅋ조언필요하다 한적도 없음 그냥 행복하기만 한 인간임) 말도 되게 날카롭게해서 꾹 참다가 열받아서 헤어졌거든? 근데 계속 연락오고 해서 연락받아줬더니 가스라이팅해서 진짜 너무 질리는거야 내가 인티제 기준 한심해 죽겠어서 그런가 싶고
  913
무엇일까요
  914
일단 키 크고 비율 좋긴해, 이건 객관적인거니깐. 근데 얼굴 까무잡잡하고 눈깔은 안검하수인지 동태눈깔이야 수염기르는게 어떻겠냐는 소리 듣는 관상 사람들이 닮았다고 하는 사람은 퇴폐미로 유명한 사람들 키 때문인지 스포츠 잘할거 같다는 말 들음 주변에 여자 많을거 같다고 함 근데 정작 나는 거울로 자평하면 삶에 찌든거 같이 생겼고, 수염마저 관리 안하면 관리 아예 안할거같은 느낌 운동이랑 담 쌓고 주변에 여자 하나도 없고 집에서 게임만 함 난 이런 괴리감 때문에 남들이 저렇게 얘기해주는게 칭찬보단 압박같은 느낌인데 나같은 사람 있어
  915
왜 음침하다는 말이 많지? 설마 나도 그렇게 보였으려나?! 또르르..
  916
상대 ESFP 여자인데 고민상담 해줄 수 있는 사람 있니
  917
어디서 어떻게 구하지
  918
사람 스트레스 안받는 걸로 진심
  919
소개팅 첫만남이나 카톡이나 전공 직업 등으로 확실히 알아보는 방법
  920
ISTP 여자에 대문자T라 공감잘못하는데 전에만난사람들도 비슷했어서 ㅋㅋ 다른성향궁금하긴하네 회사특성인가 주변사람들은T가많은듯
  921
아내분이 내 친구는 공감을 잘 안해주고 자꾸 해결하려고만 해준다 라고 따지는 와중에 음식이 도착함 아내분이 고기를 먹는데 질기다고 좀 더 익혀서 나오면 좋겠다고 하심 친구가 바로 종업원 불러서 더 익혀 달라고함 종업원은 짬 좀 찬 아줌마 같았는데 이거 원래 다 익혀서 나오는 거라니까 “익혀서 나오는 건 알고 있는데요 조금만 더 익혀 주세요 좀 질긴 것 같습니다” 하니까 알겠다하고 도착해서 먹어보니 존맛임 내가 그래서 공감만 해줬으면 맛있는 고기 못 먹는건데 이렇게 바로 해결해주는게 얼마나 좋아요~ 하니까 아내분이 일리있
  922
상대가 나를 자꾸 찾는건 왤까
  923
궁합어때
  924
이걸 왜 하고 있는건지 도무지 이해가 안감 답답
  925
무엇이든 물어보세요!! 30초 남입니다! 민감한건 쪽지로 물어보셔도돼요 너무 심심해요...
  926
ENFP 여자인데 신중 또 신중에다가 고양이같은 성격 이미 홀딱 빠져버려서 인티제의 포로가 되었지만 좋아하기 너무 힘들다 진짜!!!!!!!!!! 다신 안좋아한다 INTJ =_=
  927
궁금해 만나본적도 주변에도 없어서 어떤 느낌인지도 모르겠네
  928
어떻게 화 풀어? 남이 위로해줘도 귀에 들리지도 않고 그냥 자꾸 짜증나고 화나는 장면이 문뜩문뜩 떠오르는데 이 기억을 빨리 잊고 싶어ㅠㅠ 술말고... 술은 결국 다음날 또 힘들어서 안하고 싶음
  929
남자 ENTP랑 재회는 절대안되겠지?
  930
침묵보다 더 괴로운 사회적 숙제 나 또한 영장류의 하나일뿐이라 이제까지 배운 다양한 리액션과 추임새로 사회적 삶을 연명하지만 마음속으론 어제본 존나 대단한 거 말하고 싶어 입이 매우 근질근질할뿐(아 이거 진짜 대단한건데, 들으면 진짜 재미있을텐데) 난 오늘도 저녁을 먹으며 와이프에게 쫑알쫑알댄다.(도쿄타워 위에서의 시간이 타워 밑에서의 시간보다 빠르게 간다고?!)
  931
회사에서는 나 ESFP라고 생각해 사회화 열심히 한 보람이 있네🤗
  932
맞는거같긴함 ㅎㅎ
  933
예를들어 FPS같이 단순하지만 순발력을 요하는 게임 유독 좋아하는 사람들은 내 경험상 S가 대부분이었음 롤은 N이랑 S둘다 많이하긴 하는데 N은 약간 독창적인 전략을 많이 시도하면서 지 꼴리는대로 한다는 느낌이 강하고 S는 가장 무난하고 대중적인 챔피언으로 정석적인 플레이를 하면서 피지컬이 좋은 스타일이 많음 대체적으로 피지컬 요하는 게임은 거의전부 S가 더 잘하더라
  934
ㄹㄹ
  935
괴롭힘이랑 갑질로 징계먹고 다른팀으로 전배간 사람이 있는데 그 때 부터 가해자가 정신과 다니면서 우울증약 먹고 있다고 들었거든? 근데 그게 피해자들에 대한 죄책감 때문이 아니라, 그런 상황에 처한 본인이 불쌍하고 힘들어서 우울증이 왔다네; 심지어 자기 힘들어서 정신과 다닌다고 여기저기 언플하고 다닌다는데.. 일반적인 케이스는 아닌거 같은데 이런것도 나르시즘이 강해서 그런건가?
  936
세심하고 다정해서 사람 정신 못 차리게 만들어 놓고 본인 일상에 좀 신경 쓸 일 생기면 급격하게 예민해지고 갈등 생기면 해결보다는 동굴 기어들어가고... 좋은 면에 있어서는 사람 무력하게 만들 정도로 좋아서 헤어지고 나서도 잊기가 힘들었던 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 회피형 이 새끼들 걍 싹 다 산채로 묻어버릴라니까
  937
A는 일주일에 4번정도 술을 마심. A: 요즘 피곤한데 밀크시슬 좀 사줘 그게 간에 좋대 B : 간에 좋은 음식을 찾을게 아니라 술을 줄여야 하는거 아니야? 술을 줄인 후에 밀크씨슬을 먹던 영양제를 먹던 하는게 맞는거 같은데. A: 야 됐다. 내 돈으로 사먹는다. 어휴(기분나빠함) 여기서 누가 T고 누가 F일까.? --------------------------------------------------- A : T B : F 둘은 부부임. A는 술마시는게 자기에게 엄청난 낙인데 잔소리하며 통제하려 하는 B
  938
T는 의견 다르더라도 합리적이거나 타당하면 납득되잖아 F는 어떻게 해야 납득돼?
  939
친구들 중 찐 INFP가 있음. 대가리 꽃밭의 정점. 그래도 얘가 친구들 사이에서 가장 사진빨이 괜찮은 편이고, 나는 사진찍는걸 좋아함. 그래서 친구들끼리 모여서 놀다가 하루는 내가 찍어준다 하고 카페 반대자리에서 수시로 찍어준 적이 있음. 내 폰은 갤럭시. 그 때에 옆자리에도 아이폰유저 친구가 있었고 얘도 친구를 수시로 찍어줌. 결국 내가 찍은 사진으로 프사를 고름. 근데 친구가 단톡방서 "아이폰이 역시 사진이 잘나오네 ㅋㅋㅋㅋ 프사 땡큐" 이러길래 그 프사 내가 찍은거라고 정정해줌. 그러고서 몇개월이 지난 어제 다시 친구
  940
남친이 보내준 셀카중에 '이거 잘 나왔으니까 이걸로 프사해' 라고 말했음 남친 왈 "왜 잘나온 사진으로 프사하라고 해..? 다른 여자들한테 연락 올까봐 걱정되지 않아? 나는 누나가 잘나온 사진 프사로 하면 싫은데" 라고 하면서 엄청 서운해함 이해되니 아님 남친이 이상한거니 개인적으로 너무 충격받아서 물어봄 남친 나이는 2초
  941
아무리 금사빠라지만 사랑해 소리가 자동으로 나와??? 엔프피는 거절 당할거 같으면 도망가??? 사랑 타령하더니 잠수탄 엔프피 넘나 당황
  942
그냥 주변 J들 보면 이해가 안되는 행동을 강박적으로 많이함 좀 멍청해보임
  943
형들. MBTI는 그냥 단순히 재미로 보자! 이 많은 사람들을 어케 16가지로만 분류하겠어!? 근데 난 ENFP랑 ENFJ가 넘 좋더라... 헿...
  944
엔프제 특징 찾아보니까 질투나 집착 한다고 하는데 이성적으로 관심 있는 사람한테만 질투나 집착하는거야? 아니면 관심 없는 사람한테도 서운하면 질투나 집착하는거야? 하도 사람 좋아하는 유형이라고 하니까 헷갈려
  945
이 질문 머임?
  946
나도 인팁임
  947
10번 하면 ENTJ 8번 ENTP 2번 정도 나옴 ㅇㅇ
  948
블라인드에 올라온 글 보셨어요? "INTP의 사랑1 (성격유형)" HTTPS://WWW.TEAMBLIND.COM/KR/S/3MJWDFNR 블라인드에 올라온 글 보셨어요? "INTP의 사랑2 (성격유형)" HTTPS://WWW.TEAMBLIND.COM/KR/S/0NWUN2XX 21. 다른 사람이랑 놀면 질투도 심하게 함(티는안냄) 22. 눈도 안 마주침. 인사도 제대로 안 하려 함. 23. 질투, 걱정과 자각을 반복하다가 마음이 피폐해짐 24. 이제 상대가 너무 좋아서 일상이 무너지는 시기 25. 고백 무사워하는 인팁이 결국 하자
  949
NT ST 좋아 (나는 NT)
  950
성별이랑 (연인으로) 잘 맞았던 MBTI 궁금함 가급적 중립적이지 않고 확실한 ENTP면 더 좋음
  951
HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/SOSCV0IG INTJ 남자인데, 대화할 사람..?
  952
잘맞는 엠비티아이 뭐가 있을까 내가 엔팀여야
  953
나랑 상당히 친해서 메신저도 거의 하루죙일 하고 서로 업무적으로 모르것도 질문하고 하는데 내가 아는 업무라 답변을 해준걸 모르는척 다른 남직원한테 또 물어 보는건 무슨 경우지? 내가 그여직원 한테 맘이 좀 있는데 나 포기해야 하는거지? 나보단 그 남직원인거지?ㅠ 질투난다ㅠ
  954
블라인드에 올라온 글 보셨어요? "INTP의 사랑1 (성격유형)" HTTPS://WWW.TEAMBLIND.COM/KR/S/3MJWDFNR - 이어서 - 8. 게임 영화 과학 등 같이하기 어려운 취미인데 9. 어찌저찌 같이하게 됨 10. ’날 이상하게 안 보네?‘ 11. ’이걸 너도 재미있어 하네?‘ 13. ‘ㅇ? 쫌 치네?’(중요: 의외로 잘 해야 함) 14. ‘보다보니 외향이 내 취향이네?‘(중요:얼빠) -여기까지 인간 이상의 감정을 느끼는 과정- 13. 상대의 일상이 궁금해져서 물어보고 싶음 14. 평소 찐친 일상도 잘 모
  955
썸탈때나 연애 직전까지는 헷갈렸고 나만 좋아했나 싶었는데 연애 시작하고는 헷갈리게 안하고 사랑받는 느낌 확 들게 해주는게 너무 신기해 그래서 더 너무 고맙고 나두 잘하게 되더라
  956
난 ENFP ENFJ이런애들 좋은디..
  957
종종 INTP도 나오는뎅 나랑 같은 엠비인 사람들운 어떤 엠비티아이 남자랑 잘맞았어?
  958
본인은 XXXX인데 YYYY랑 안맞다 이런글 많은거보니 주변인들꺼 많이 아는거같은데
  959
나도 로봇이라 INTP 뚝딱거리는데 이분은 네좋아요 대답로봇같아
  960
열심히 사는거는 MBTI와 무관해?? 심리고수분들 알려줘~~!
  961
대화가 재미없어지면 답이 성의없어지거나 읽씹이 시작된다... 상대가 좋아도 재미없는건 못참겠어 나만 그럴지도?
  962
MBTI중에 N유형 (직관형) 사람들만 모여서 편하게 일상 대화하는 방이에요~ 주로 3040 남녀분들 다양하게 계세요ㅎㅎ 즐겁게 대화 나눠요~ HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GUZZ9SQG
  963
겉으론 비슷한데 까놓으면 많이 다르지
  964
계신가요
  965
취미가 우울감에 빠져있기임 ;; 안우울한데 비련의 여주인공인척 우울증환자마냥 혼자 누워서 논물 쥐어짜고 삶에 연민을 가지고 타성에 젖는거임 개노답; ;;;;;;;
  966
난 ENFJ 인데 가장 대하기 어려운(?) 유형은 INTP인거같애!
  967
작은거에도 실망한다며?????
  968
모임보다 혼자를 좋아한다 다 맞는데 모임을 꺼리는 이유를 생각해봄 모임을 별로 안좋아한다 이말도 맞지만 동호회나 불특정 다수가 나오는 모임에서 흔히 보이는 인간형이라 해야하나 이런 사람에겐 뭘 어떻게 반응하며 친분을 쌓는지부터 자신이 없는데다가 가볍고 나대고 그런 사람들을 별로 안좋아해서 그런거같음 그게 아니고 내성향과 조금만 맞는다면 모임같은곳 나갈듯
  969
결혼 다 했니? 하루에도 오락가락 하는 마음 때문에 갈피를 못 잡겠어 누군가랑 결혼하려면 마음의 굳은 의지라고 해야되나 그런게 있어야 할 것 같은데 하루에도 마음이 오락가락하는데 결혼을 어떻게해… 어려워
  970
나 완전 반대 성향여자 효율성 엄청 중요하고 쓸데없는 카톡 하는거 힘들어해 NF들이 보통 내기준 헛소리 많이 하는데 저걸 어케 받아줘야해? 난 약속안지키는 말 하는거 진짜 싫은데 이제 좀 적응해서 그냥 그려려니 하는데 도저히 카톡 대화는 진짜 불가능이네 이게 안맞는거니 보내줘야 하는건가 ㅎㅎㅎ
  971
나: 뇌물을 준 기업인하고 뇌물을 받은 공무원하고 둘중에 당연히 뇌물을 받은 공무원이 훨씬더 나쁜놈인거 아냐? F: 왜? 난 기업인 쪽이 더 나쁜거 같은데? 나: 어...?? ㅋㅋㅋ케바케겠지만 만약에 공무원이 본인에게 주어진 권한을 이용해서 먼저 협박한 상황이면 기업인은 그냥 깡패한테 당한 피해자인거 아냐?? F: 그렇게 따지면 기업인이 돈을 받지않으면 죽이겠다고 협박했을수도 있잖아 나: 어...???? ㅋㅋ그렇게 되면 더이상 뇌물의 영역이 아니라 협박죄에 해당하는데....협박이 뇌물죄보다도 중범죄인데 그런 가정은 너무 억
  972
꼭 내가 남한테 착하게 하고있다 나는 배려가 넘친다 라고 생각하는 사람들은 "나는 이런일가지고 화도안내고 뭐라하지도 않는데 쟤는 왜저러지?" 라는 사고를 가지고 있는 사람들이 많더라 본인은 누가 잘못을해도 넘어가는 스타일이라 어떤사람이 그 사람 기준으로 불편함을 느껴 뭐라하면 "왜 쟤는 이런일가지고도 말을 저따구로 할까 배려심이 없네." 이런 태도 짜증남 꼭 이런애들이 공감공감 타령함 본인은 타인의 대한 배려를 자기기준으로 하고 남이 공감해달라는것도 자기기준으로만 공감하는데 남은 자기기준으로 공감안해주면 이상하다고 생
  973
자기 ISTP인데 ISTP 동성인 친구 있는 사람있어? 둘 관계 어때? 여자 ISTP이면 더 좋음 친하게 지내면 좋은분이 나랑 같은 ISTP라 어떨지 궁금
  974
직장 동료 중에 이해가 안가는 사람이 있어요 비슷한 또래로 대외적으로는 친하게 지내는데.. 그냥 이해가 안갈 때가 많아요 업무적으로나 결혼생활이나.. 그래서 같은 직장 사람이 아니라 친구들한테 이해 안간다고 특이하다고 이야기하고 또 이야기거리 생기면 “아 친구들한테 말해야지ㅎㅎ” 라는 생각이 드는데 이거 고쳐야겟죠?
  975
기피 대상이라는데..?
  976
꼬시는 방법을 내노아라!
  977
한 번 맘 먹은 일이 있으면 끝까지 실천하니?
  978
난 매번 검사할때마자 INTP으로 나오는데 평소에 불안함을 잘 느껴 실수하거나 어려움이 닥치면 되짚어보면서 혼자 자책+불안 콤보 세트야 T는 이성적인데 불안을 잘 느끼는게 맞는건가? 사실은 내가 F이고 ㅡ 내가 되고 싶은 사람이 T인건가? 모르겠어 MBTI 잘아시는 분들! 저와 같은 케이스는 뭘까요?
  979
MBTI유행하기전에는 무슨 혈액형으로 사람나누드니 이제는 MBTI로 사람을 일반화해버리네.. 참 특이허다 특이해 나는 INFP 야
  980
다른사람들이 멍청하게 느껴져서 큰일 후.. 식자우환이로구나
  981
변태들만 그득해서 볼게없네
  982
이거는 분명 MBTI랑 상관없이 모든 사람이 그럴거야 암
  983
2~3주 간격으로 큰 이유없이 좀 많이 우울했다가 (회사 거의 연차냄) 엄청 신나고 흥분됬다가를 반복해 (들떠있고 집중못함 말도 빠름) 이게 너무 주기적으로 왓다갓다 해서 내자신이 너무지쳐 매순간 다른사람같아
  984
MBTI알기전에: 아 쟤는 머리가 멍청해서 대화가 안 통하네 MBTI알고나서: 아 쟤는 MBTI가 모모모모라서 나랑 대화가 안 통하네 음..부작용인가?
  985
솔직히 나 INTP인데 성질 ㅈㄴ 더럽거든 거의 미친놈임 화도 자주내고 물론 폭력행위는 짐승이나 하는거라고 생각함 말로만 화내는거임 근데 이거 INTP가 원래 좀 그런건지 내가 그냥 미친놈인건지 궁금함
  986
다른 사람들은 밥먹을때 쉬는 시간에 이야기를 많이 하는거 같은데.. 나는 할말이 없어.. 회의 중 쉬는 시간에 모여서 웃고 대화 하는데.. 나는 거기에 참여가 어려워.. 내가 얘기 하면 뭔가 뻘쭘해지는 분위기가 만들어져.. 대화를 위해 상대방에게 관심을 가져보기도 했는데 기자처럼 질문하고 대답 듣고 있게 되더라.. 그 대답에 호응해주고 뒤이어 내 얘기를 하면 또 뻘쭘해져.. 상대방이 내 말에 뒤이어 할 말이 없게 만드나봐 난.. 그래서 외로운데.. 그 외로움을 내가 만드는것 같고.. 또 어느정도 익숙해져서 그냥 저냥 지낼만
  987
나 진짜 무던함의 극치였는데 예민한 사람 만나니 바뀌게 되는게 예민하게 굴어도 넘어가거나 지 잘못이어도 괜찮단 식으로 하다보니 나에게 점점 더 함부러 대하는게 보임 어느날 갑자기 훅 화나서 화내니까 너무 예민하게 구는거 아니냐고 함 그 뒤로 칼같이 띠질거 따지고 화냄
  988
사실 성격유형이 16개나 되니까 경험이 충분치는 않아. 다만 내가 만난 이상한 성격은 알고보면 ENFJ일때가 너무 많았음. 한 5명이상? (본인 INTP) 제일 안맞다 느끼는 최악의 부분은 남 신경을 왤캐 쓰는지 모르겠단거임. 기계적인 배려와 책임감 성실함이 깔려있단건 인정하는 부분인데 남 시선이나 평가에 예민하다보니 자기가 불리해지면 남탓과 정치질을 너무 많이하고 자기 평판에 위협이라 느끼면 거의 공격발작버튼이 발동하는거 같음. (회사라면 아무도 신경안쓸 자기 실수를 스스로 들춰서 크게 만들고 남탓을 시전하거나 책임소재
  989
본인 남자 INTP 성향차이 있겠지만 나 같은 경우 1. 친구 별로 없음, 연락 지속적으로 못함, 싸우면 손절 2. 혼자인게 좋지만 또 외로움 한번씩 사람 만나줘야함 또 막상 놀면 잘놈 3. 이건 내 특인듯 집돌이지만 밖에 놀러다니는 거 좋아함 4. 한가지 쭉 못함 이거 했다 저거 했다 ADHD 의심중 5. 근거있는 고집 쎔 6. 이성한테 빠지면 뭐든 해주고 싶지만 티 잘 안냄, 선물 주는거 좋아함 7. 뭔가 칭찬받는거 좋아함, 잘난거 좋은 일 다 소문내고 티냄 8. 감정 잘 안들어냄 화같은거 거의 안냄 쌓아뒀다 폭
  990
착한거같은데 안착하고 배려심은 있는데 이기심이 조금 자리 잡고 있는 듯? 특히 나한테 못 되게 구는거같다, 만만하게 본다? 이러면 얄짤없이 존나 더 못 되게함 ㅆㄴ이 되어버림 진짜 어디에도 없는 세상ㄸㄹㅇ임ㅋㅋ 근데 또 성격 자체가 싸가지없는 DNA는 아님 낯은 엄청가리고 또 막상 낯 가리고 나면 잘 놀고 근데 담날 다시만나면 낯가리고 어색해하고 사람들 겁나 많은데 안좋아하고 싫어함 집에 콕 박혀 있는거 개좋아함 너희들은 성격이 어때? 궁금🙃
  991
내가 조용히 말도없고 약해보이니까 만만한지 대놓고 기술적으로 무능력하다는 식으로 꼽주네 ..알지만 그냥 말을 안한건데. 니가 말한거 이미 다 생각한건데ㅜ 휴 내 성격 힘들다 자신있게 뭔가를 말하는것이.. 너무어렵다 ㅜ슬프다
  992
좀 의식하면서 너무 드러내지 않고 싶어서
  993
A형이랑 O형만 궁금 O형은 외향이 많을거같고 A는 내향이 많을거같음
  994
나랑 비슷한 성격 가진사람들 글 궁금했는데 별로 없어,,, 엣프제 어떻게 생각해..?
  995
워낙 드물어서 거의 본적은 없지만서도 여자 N성향들은 여자들 사이에서 겉돌고 힘들어하는 경향이 있을거 같은 느낌적인 느낌을 좀 받았음
  996
진짜 이런걸로도 화가 날 수 있구나 싶은거 많고 지가 하는말이 무조건 맞다고 짜증냄 걍 관점차이 정도인 대화에서 왜 논점 벗어나냐 자기 말이 맞다 함 ㅡㅡ.. ㅈㄴ 지밖에 몰라
  997
엄마도 SF고 직장상사도 SF고 여자친구도 SF인데 전체적으로 셋이 굉장히 비슷한 느낌이거든? 특히 대화할때 근데 아무리 대화해봐도 아무리 맞춰줘도 마음속 깊은곳에서는 근본적으로 ㅈㄴ 안 맞는다는 생각이 계속 드는거 같아 내가 재밌는 대화는 SF가 재미없어하고 SF가 재밌어하는 대화는 내가 재미없어 이거 극복 가능한건가?
  998
그냥 죽어도 나쁘지 않을거 같다 점심에 좋아하던 산책이 싫다 내가 너무 무능하고 한심하다 머리가 안돌아가고 위축된다 웃을 기분이 아니라서 사람들과 있으면 힘들다 한숨나온다
  999
썸녀 생겼다 했는데 썸녀도 INFP라 하더라고. 전남친 찐 INFP (남들은 E로 안다기도 하는데, 보통 INFP 항상 나오다 INFJ 나온 적 한 번 있대). 거울치료 좀 받았으면 좋겠다.......아니면 둘이 방생하지 말고 살아주라......
  1000
내가 느끼기에 하나도 안 중요한걸로 괜히 사람 귀찮게하면 매우 몹시 짜증남 근데 생각보다 그런경우가 흔한것 같음
  1001
남사친 친하게 지내는건 좋은데 매일 카톡오고 뭐하냐하고 하는건 너무 귀찮고 짜증남. 내가 재밌는 이야기 있을때 톡하고 싶은데 무지성 대화 이어나가야할거같으면 친구로써도 두기 싫어짐
  1002
재회해본적 있는사람? 너네 잘안하는거 알아.. 그래서 가능성이 존재하나 물어보는거야 #INFJ
  1003
난 인팁 콜렉터다 주위에 인팁도 많고 나 스스로도 인팁을 좋아한다 하루종일 나에 대해서 궁금해하는 것도 좋고 논리적이면서 감성적인 것도 좋고 만나면 하루종일 리트리버마냥 나 쫓아다니는 것도 좋고 뚝딱거리는 것도 귀엽다 내가 만났던 바로 이전 인팁이 그랬다 보고싶다 내 강아지
  1004
인팁 나아아아쁜 새끼 내맘을 훔쳐간 나쁜새끼들이야
  1005
현실에선 그렇게 많이 안보이는데 인터넷 커뮤니티에 바글바글함 커뮤에 생명을 불어넣는 부류라고 생각함
  1006
저녁엔 조용함... 아침형인간들...운동방 다이어트방처럼 변해가는중 HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GVY1U2GG
  1007
나 인팁인데 다들 기피하네 ㅠㅠ 근데 나도 내성격 좀 별로같긴해
  1008
INTJ랑 친하거나 교제를 하고 있다면 간혹가다 나만 나쁜 사람 된거같고 나만 화내는거 같다면 그건 진짜 본인이 너무 감정적이거나 잘못했는데 인정 못하는 것이니 INTJ를 상대로 대화를 할 때는 감정적으로 말하지 말고 이성적으로 침착하게 설득이나 대화를 시도한다면 INTJ들도 그리 고집 안 부리고 본인이 잘못한 점을 잘 이해하고 사과하기도 하니 잘 상대해주세요 감정적으로 행동하는 사람을 보면 일단 -부터 시작해 버려요... 에초에 싫어하면 안 건들이는 것도 방법입니다만 얘네들은 혼자서도 평생 살려고 하면 살 수 있어서
  1009
애용 중인데 사람들이 신기하게 봐서 물어봄, 약관이랑 관련 서류 같은거 추려서 몇 페이지 어디에 있는 걸로 설명해서 적어달라고 하면 그대로 적어주기도 하고 해서ㅡ, 프롬포트 짜고 쓰는 중인데 물론 퇴고랑 수정 검토는 내가 직접하고... 고객이 물어본거도 내가 아는 선에서 적은 다음 프롬포트랑 약관 비교해서 검토해달라고 하는 식으로 쓰는데 되게 사람들이 신기하게 봐서 이게 그렇게 신기한 건가 싶어서 물어봐
  1010
방금 45살 차장님이 뭐 어디서 보냐고 하길래 구글링 하시면 될 겁니다! 하고 답변드리니까 왜 그렇게 어려운 말 쓰냐고 꼽주는데 싸우자는 걸까? 찾아서 링크 보내달라고 한 것도 아니고 이거 어디서 봄? 하길래 구글링으로 찾으시면 바로 나온다고 알려줬거든...
  1011
뿌에엥
  1012
몇일전에 카톡하다가 그냥 뻔한 연인끼리 하는 질문 했는데 질문 내용이 기빨린다느니 뭐니 그딴 질문 왜 하냐는식으로 답변 하더라구 평소에 진짜 화 잘안내고 남친 성격이 워낙 까다로워서 걍 맞춰주는데 이땐 진짜 욱 하고 뭐가 올라와서 우리가 하는게 연애질인데 연애질이 하기 싫은거면 어쩌자는거냐 뭐 이런 뉘앙스로 화냈거든 담날에 미안하다고 애교부리길래 조곤조곤 대화하니깐 T발롬이라 그래 .. 미안해.… 이럼 후.. 아직 연애 초반이라 맞춰가는 중이긴하다만… 저럴때마다 때려치우고 싶다가도 또 사과하고 애교 부리는거 보면 사르르 녹음 농
  1013
성공적인 정치인이 되기 위해서 갖추어야할 덕목이 뭐가 있을까 생각해보면 1. 관심받는걸 좋아하고 사람 만나는걸 좋아하면서(E성향) 2. 순발력이 좋고 눈치도 빨라야하는데(S 성향) 3. 그러면서도 대중들의 갬성에 잘 맞춰줘야 하니까 공감능력이 좋아야할거 같고(F성향) 4. 권력욕, 즉 통제욕이 강해야 정치인이 되고싶은 마음이 강할텐데(J성향) 결국 ESFJ가 정치인중에 가장 많지 않을까 하는데 ESFJ가 이미지 관리 잘하고 부지런하고 자기사람 잘 챙기고 ㅇㅋ 장점 많은건 알겠는데 소오오올직히 뛰어난 혜안이 있다던가 생
  1014
MBTI 가 E로 시작하는 사람있어?
  1015
엔프핀데ㅋㅋㅋㅋ 인간관계에 예민함ㅠㅠ 진심 어쩌라고 마인드로 살아보고싶다 나한테 ㅈ같이 말하던지 말던지ㅋㅋㅋㅠㅠ
  1016
어차피 해결하지도 않고 되풀이할 고민 왜 맨날 이야기하는거야... 이러다가 멀어진 애들이 한둘이 아니라 나만 이런가 내 성격탓인가 싶어짐
  1017
뭘까? ENFJ ESFP?
  1018
ISTP랑 ESTJ중 뭐랑 더 비슷할까?
  1019
감동받을 때가 언제임...? 인간한테.. 썸타는 사람이나 주변 지인 등등
  1020
나한테 이모티콘을 붙혔는데 너무 귀여워…. 😍😍😍😍
  1021
호구상의 표본이야..🥺🥺
  1022
개인적으로 안맞는 MBTI 남자는 대문자 E, T 들어간 유형인 것 같아
  1023
그냥 궁금해서 ENTP 검색했는데 내 성격인 사람들은 ENTP이라 그런가 이런 성격 얘기하고 그런거 잘 안하나보네??ㅋㅋ 글이 별로 없다...ㅋㅋ 웃기네ㅋㅋ ENTP는 이런 성격가지고 이러쿵 얘기하는거 재미없나봄 ㅋㅋ 무튼 난 ENTP고 와이프는 ISFJ로 정반대인데 세상 살면서 다양한 관점이 있다는걸 많이 느끼면서 사는중 다들 한번사는 인생 행복하게 사셔요!~ 홧팅ㅋㅋ
  1024
저 큰 차를 가운데 떡하니 대면 다른 차들은 어따 대라는거냐? 그래서 문쪽에 확 붙임
  1025
먼가 내 성격이랑 마인드가 많이 바뀌었다고 생각해서 한 4년만에 해봤는데 나는 항상 ENTJ라서 또 나올 거라 생각했단 말야 근데 다 70프로 정도인 확신의 ESTJ가 되어버렸네..? 그 전에는 T랑 F도 반반, P랑 J 반반 정도였고 N이 한 55프로? 정도 나오는 사람이었는데 바뀐 거는 확실하네!!ㅋㅋㅋ 근데 ENTJ나 ESTJ 성격 거의 비슷하지 않나? 주변 사람들이나 머 연애 상대로 ENTJ랑 ESTJ 겪어보신 분들 경험담 좀! 궁금함 내 성격이 어떻게 바뀌었을지 그 경험담들에서 좀 유추해보고 싶어
  1026
_
  1027
간호사면 이런 성향이 있고 미용사면 저런 성향이 있고 대충 직종별로 공통적인 성향 있다고 생각함?
  1028
어린 시절부터 좋아하는 연예인, 만화, 과목 등 흥미를 느끼는 부분이 없었습니다. 그래서 늘 평범했어요. 성인이 된 후에도 흥미를 느끼는 부분이 없습니다. 명품, 예술, 맛집, IT 등 관심 있는 분야가 전혀 없습니다. 주변에 만나는 사람이 잘 없어서 대화를 많이 안 하니 사회생활에도 큰 지장은 없는데 삶이 무료합니다. 골프, 테니스, 주식, 경제 등 관심은 가져보려고 노력했으나 흥미를 못 느끼니 금방 식네요.. 저같은 사람이 있을까요?
  1029
2시간 후 2살 차이 엔티제 남이랑 소개팅 예정!! 꿀팁좀 ㅠㅠ 젊꼰이라매 ㅠㅠ
  1030
여튼 나는 좋음 ㅋ
  1031
누구 하나가 완전 맞춰주지 않는 이상?
  1032
아 요즘 썸남들 마다 ISTP라 힘드네.. 무슨말하면 조아하니.. 하 너뮤 힘든 유형이야
  1033
1 회식, 티타임 등 4명 이상이면 나서서 말 안 함 2 근데 어쩌다가 우연히 안 친한 사람이랑 얘기하게 됨 3 눈치0 인팁은 머릿속 상상을 줄줄 읊는데 4 상대가 내가 말한 분야를 논리적으로 이해한다면 5 ‘이 사람이 이걸 안다고? 의외네?’ 하며 6 또 그 사람과 얘기하려고(=아는거 썰풀고 싶어서) 7 그 사람이 혼자있는 때를 관찰한 다음 8 타이밍 맞춰 다가가 빅데이터 장황하게 풀음 5~8번 반복. 그 사람은 인팁의 친구영역에 추가됨 *2번 상황은 조건이 있음 내가 아싸인 걸 아는 같은 팀사람 있으면 입 안 열음 나를 잘
  1034
제목 그대로 정신과 다닌적 있으면 배우자로 어때? 일단 그냥 거르자 뭐때문에 갔을까 사연이 있나 왜 갔지? 등등 솔직한 개인 견해 궁금해서.. 익명이니까 악플보단 솔직 감정 알려주라
  1035
최근에 아는 동생이 너무 내얘기 잘들어주고 깊은 질문도 하길래 답하다가 나도모르게? 우울한 개인사정 꺼냈는데 함부로 공감도 못해주겠다 그래서 제가 급하게 화제전환 했어요 저도 엄청 후회하고 있거든요 최근에 어떻게 잘 해결돼서 그거 얘기 다시 꺼내서 ~~해서 잘 해결됐다 그때 고마웠다 하려는데 부담스러울까요? 진짜 잘 해결된거 자랑스럽게 풀고싶은데
  1036
INTJ는 원래 좀 친구가 없을까? 나는 MBTI를 10년전부터 알아서 했었는데 중간중간 왓다갓다 했거든 근데 INTJ 나오는 시즌마다 주변에 사람이 없으며 나혼자 책읽고 생각정리하는게 좋고 시간지나면 친구들이 없어져있음 INTJ 된지 2년 넘으니까 외롭네ㅋㅋㅋ 원래 INTJ들은 외로운거야?
  1037
혹시 너무 사주대로 살아가는 사람있어? 나중에 알고보니 사주대로 내 인생이 진행되고 있었다는ㅠㅠ
  1038
이 양반은 어쩌다 알게되서 친해진 사람임. 나보다 3살 많고 전자공학과 나왔음. MBTI는 인프제라네. 뭐 비메모리 반도체에서 아날로그 설계를 하고싶다나? 근데 이 분야는 주로 큰 회사들, 우리나라는 삼성전자만 한다는거 같고 외국은 엔비디아가 주로 한다고 하네? 근데 이 친구... 스펙은 지잡대 공대고 학점은 3.3점이라네 전기기사 하나있고 토스 레벨6, 사기업 경력 1년 나이 32살. 근데 그렇게 아이디어가 생각나고 생각하는걸 좋아하면 지금이라도 대학원을 가라고 했더니 뭐때문에 안되고 대학원은 힘들고 이 ㅈㄹ함. 근데 하고싶은
  1039
친구들이랑 사진관에서 사진 찍어서 몇장 보냈거든 첨엔 너가 젤 예쁘다 한마디 하더니 최종사진보고 뭐가 좀 이상하다 별로다 난 맘에 안든다 보정도 해주는데 아이폰으로 찍는게 낫겠다 다들 나이들어보인다 옛날 사진 같은 느낌이다 나중에 한번 가져와보ㅓ 내 독사진 하나 보냈더니 뭐고 저건 이러네 나중에는 넌줄 몰랐다 라는데 그냥 친구들하고 재미있는 시간 보냈네 사진 잘나왔다 이러면 되지 않아? 내 욕심이다 저 사람은 그냥 저런 사람이다 받아들이려는데 좀 짜증나긴 하네 나는 ISFP 장점은 진실하다 믿을 만한 남자다 빈말
  1040
썸을 타는거 같은데 연락은 오긴 오는데 늦음 오는것에 의미를 가져야 하나 내가 보기엔 안 바쁠것 같은데 바쁘대 나 싫어하는 거 아냐..? 난 잔잔하니 좋던데… 막 들이대고 싶음ㅠㅠ 당황하는게 귀여운데 하… 미치겠네
  1041
MBTI중에 N유형 (직관형) 사람들만 모여서 편하게 일상 대화하는 방이에요~ 주로 3040 남녀분들 다양하게 계세요ㅎㅎ 즐겁게 대화 나눠요~ HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GUZZ9SQG
  1042
난 어렸을때부터 MBTI를 접했던 케이스라 어렸을땐 내가 어떻게 나왔는지 다 기억하는데 그때는 음악듣는거 엄청 좋아하고 드라마도 엄청 좋아하고 막 이런 성격이었는데 MBTI테스트에서도 F성향이 상당히 강했었걸랑 근데 어느순간부터 감정이 점점 무뎌지더니 음악도 잘 안듣게 되고 드라마도 싫어하게 되고 MBTI에서도 F성향이 거의 사라진걸로 나오거든? 나 오랜만에 본 사람들도 다들 성격이 엄청 바꼈다고 그러고 근데 내가 생각해도 내가 좀 로봇처럼 변한 느낌이기는해...감정 기복이 거의 없어졌어 안우울해서 좋기는함 나같은
  1043
좌뇌형 인간 우뇌형 인간 이런거처럼 나중에가면은 두뇌 MRI랑 EEG같은걸로 뇌 어디부위가 발달했는지 검사해주고 그걸로 성격분석 해주는 업체가 나오면 MBTI보다도 훨씬더 정확할즛
  1044
어제 이 글을 보고 뭐지 싶었지만 남들의 의견 궁금해서 물어봄 글의 내용은 방어기제 없는 착한사람 만나고 싶다 이렇게 써서 내가 이전 연애 많이 힘들었구나 이렇게 댓 달았더니 괜찮았으면 안 힘들겠지? 계속 만났겠지? 이렇게 썼더라고 그래서 내가 본인도 방어기제 꽤 있을거 같다하고 이유 묻길래 보통의 사람은 그냥 그렇다 아니다 그런가보다 정도로만 답하는데 굳이 긁어부스럼 만드는 스타일 같다 했더니 내가 너무 당연한 말을 하니까 말이 저런식으로 나간거고 너도 일반적이진 않냐 하길래 황당해서 반박댓 열심히 달았는데 글삭 부들부들..
  1045
1 토요일 ‘당일’ 답답해서 갈만한 곳 검색 2 동물원, 자연가득, 역사적인 유적지 등등 찾음 3 “오 여기 좋네“ 하면서 몇 군데 추려냄 4 가는 길 대충 찾아봄(이 과정까지 이미 3시간 지남) 5 추려낸 곳 검색하다가 이미 갔다왔다고 느껴짐 6 복장, 음식, 가고 오는 과정 상상함 7 갑자기 ㅈㄴ 귀찮아져서 모든 일들이 막막해짐 8 그대로 다큐나 영화 보거나 게임하면서 주말 삭제 9 다음 주에 위 과정 반복
  1046
공부, 운동, 일 등 전반적으로 어떠한 것에 뚜렷한 목표를 가져본적 없고 그냥 현재 상황에 맞춰 삶을 쳇바퀴 돌듯이만 사는 친구가 있어요. 상황이 아무리 안좋아도 개선해나가려는 노력조차 없이 그냥 마이너스면 마이너스 플러스마이너스0이면 0으로 사는... 옆에서 보기 너무 안타깝고 조금은 한심한 마음이 앞서 얼굴을 조금 붉히는정도를 감수하고 수없이 조언도 해주고 핀잔도해줘봤지만 열심히살고싶지않다 오지랖부리지말라는 말만 되돌아올뿐이에요. 이친구와 같은 사회구성원으로서 인생을 살아가는 친구관계가 유지되고 있다는 느낌을 받는순간은 같이P
  1047
답답한 구석이 없고 시원시원하지 차갑고 냉철해보이지만 현실을 살아가는데 있어 감각이 뛰어나고 이성적인걸
  1048
여친땜에 반강제로 좀 봤는데 진짜 너무 영양가 없고 너무 재미없는거 같음 아무리 생각해도 극복할수 있을만한게 아닌거 같은데 내가 이상한가?
  1049
어떻게 공략해야돼? 다가가는 법 좀
  1050
며칠 지켜보니 게으르고 수동적인 느낌인데 어떻게 조련해야 내 업무 지시를 잘 따를까?? 꿀팁좀🙏
  1051
놀자!!!!!!!!!!!!! 엔프제거나 좋아하는사람잇오? 우리 16일에 벙한번할라그~ ENFJ이거나 ENFJ랑 잘맞는사람 들오와~ 카카오톡 오픈채팅을 시작해 보세요. 링크를 선택하면 카카오톡이 실행됩니다. ENFJ 모임방 HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GESNFZ7F
  1052
난 원래 J였는데 노력이라는 것의 부질없음을 깨닫고 계획 세우는것도 싫어져서 결국 자연스럽게 P가 됨 애쓰지 않고 그냥 눈치껏 그때그때 처리해버리는게 효율도 좋더라 나는
  1053
보구 있는데 체질유형 형들은 뭐야? 소양 소음 태양 태음 이거 ㅋㅋ 이거 생각보다 정확한거 같다...?
  1054
이직 생각은 있는데 퇴근하고 혼자 카페가면 보상심리로 꼭 딴짓하고 집가면 더 안해서 걍 얼마전에 카공 스터디를 들어감.(시작한지 일주일? 좀 넘은 정도됨) 가니까 그나마 뭐라도 끝내고 옴. 근데 스터디 간 첫날, 멤버 중 ENFJ남과 같은 직무인데 ENFJ남이 연차도 낮고 지금 회사 퇴사하고 이직준비하는 상태라 나한테 이것저것 물어봄. 그래서 그날 블로그 혹시 하냐며 블로그 링크 교환하게 번호 달라해서 교환하게 됨. (번호 교환하는 스터디 분위기?아니라서 둘만 교환한건데 이건 의미부여 안함.) 두번째날 같이 공부하고 쉬는시간에
  1055
연애하면 공백텀 못 견디고 누구라도 사귐 대학생-사회초년 조건만남해봄 사실혼 관계에서 전남친 계속 만나다 위자료 주고 이혼 자잘한 도벽으로 살아오다 가게주인이 경찰에 넘겨서 즉결심판 받은적있음 이후로 도벽은 끊음 범죄기록있음 공무원 못하는줄 알았는데 잡범이라 그런지 오래돼서 그런지 범죄기록엔 안 나오더라 남친있어도 전남친 연락오면 만나고 죄책감보다는 더 치밀해져서 안걸려야겠다 생각함 돈 한푼에 벌벌떨고 아무리 맘가는사람 있어도 돈없어 보이면 안 만남 양배추 한통 앞다리살 2키로 15,000원에 사서 일주일 내내 먹음 그렇게
  1056
난 나르시시스즘하고 사이코 점수가 높게 나오더라
  1057
너네 그냥 서로 합의한 이별했다는 전제하에 그 이후에 상대방 연락에 답장하고 만나기까지 하는거 그냥 예의야?
  1058
진짜 너무 싫다. 집이 부자인것도 아니고 자기관리안되고 막내아들로 자라서 본인밖에 모름 여자알기를 조선시대사람마냥해서(할아버지가 이랫음) 딸인 나한테 쌍욕은 기본임 주식실패 부동산 실패로 빚청산한지 얼마 안되고 진짜 뭐 알려줘도 이해도 제대로 못하고 그만 미워하고 싶은데 눈앞에 자꾸 보이니까 더 싫어짐 집구해서 나가야겟다.. 왜나는 다정한아버지 유머러스한 아버지 똑똑한 아버지가 없을까 원망스러움.. 내몸에 유전자의 반은 아빠꺼라는게 미치게 싫음.. 답답해서 죽고싶음
  1059
사내 왕따로 퇴사했는데 왜 이렇게 머리속에 남아서 아직도 날 괴롭히는지 모르겠어 여전히 그 새끼들이 나 비웃고 뒷담까고 들으라고 했던 비아냥들이 자꾸 떠올라
  1060
소개팅 할때마다 특이하단 소리 듣고 외부 업체분들이랑 회식할때도 XX님은 생각이 좀 특이한 것 같아요 등의 이야기 듣는 펀임 근데 난 특이한 건 아니고 그냥 고정관념을 내려놓은 사고를 해서 그렇게 보이는 게 아닐까 싶음 관습, 관행, 고정관념은 어떤 생각을 할 때 근거로 활용하지 않고 배제하는 편이거든 아마 인팁 성향 있는 사람들은 공감하지 않을까 싶다
  1061
난 INTP인데 솔직히 애완동물 키우는거 상상조차 안되걸랑? 너무 귀찮고 싫을거 같음 이건 MBTI랑 상관없나?
  1062
어릴때부터 가족들과도 대화 안 하고 공부하고 일만해서 연애도 못하고 있다 조언 좀 부탁해
  1063
난 ISTJ 남자인데 최근 몇주동안 프로젝트땜에 계속 정신없다가 좀있으면 끝나서 주말에 오랜만에 스트레스없이 푹 쉴 생각에 너무 좋았는데 여자친구가 그거 맞춰서 주말 여행을 가자고 예약까지 다 하겠다는거야.. 날도 더운데 가서 이것저것 신경쓰고 할 생각하니 또 다른 스트레스가 몰려오더라 다음에 가자고 얘기중인데 자기랑 놀면서 쉬면 되는거 아니냐, 여행가는게 그렇게 싫냐며 본인은 나 만나고 하면 오히려 더 힘나고 하는데 왜 난 안그렇냐며 엄청 기분 상해하더라고. 많이 좋아하는건 맞는데 난 혼자 쉬어야 회복되는 타입이라 전형적인 외향
  1064
옛날에는 성인이 되면 개나소나 무조건 결혼하는 분위기였다고 하면 요즘에는 다 본인의 선택으로 바뀌었는데다 혼자서도 재밌게 놀수있게 해주는 컨텐츠들이 예전과는 비교도 안될정도로 풍부해졌기 때문에 혼자서 노는거 좋아하고 내향적인 사람들의 경우에는 점점더 후손을 적게 남기는 방향으로 진화가 이루어질거 같음 즉 E성향은 점점더 많아지고 I성향은 점점더 없어지게 되어서 I성향중에서도 내향 끝판왕인 INTP는 결국 멸종의 길로 가게되지 않을까 함
  1065
보통 자기랑 비슷하거나 결이 맞을거같은 차분한 사람을 좋아하는거 같던데 신중하게 고민하다가 마음 여는 편이야? 보통 어느정도 걸려?
  1066
나는 마지막으로 상처 받은게 언젠지 기억조차 안남 평생 받은적이 없는거는 당연히 아닌데 어렸을떄나 좀 받았고 어느정도 나이먹고는 누가 뭐라해도 어디서 개가짓나 ㅂㅅㅅㄲ 이러고 넘어가게되던데
  1067
징징이.. 게으름.. 우유부단 ST가 많았던거 같애 돌아보면 여친이 아니라 엄마대행을 찾는거였을까 MBTI도 ESFP INTP ISTP 이런애들
  1068
INTP / ESTP / ENFJ / ENTJ 스터디에 따르면 이 4개유형은 아예 0% 였다고함
  1069
관심 없는 사람이랑 만나서 친절하게 대하는거도 스트레스임 관심 없으니 제발 날 내버려둬ㅠㅠ
  1070
이성적이라 맘정리도 칼같이 잘 할거 같은데 그런적 있는지 궁금
  1071
소소하게 말 걸고 질문한다는데 맞아?
  1072
만나고싶은데 서운해서 못 만나겠오… 다정할 땐 다정하고 잘 챙겨주지만 가끔 무심하고 냉랭한 표정이 너무 상처야…. 감정적으로 배려해주고 공감 배려 이런거 원하면 안 맞는거지…? 나는 같이 있는걸 더 좋아하는 편인데 인티제는 독립적이 편이라고 들어서…
  1073
연애 중이나 썸탈때 쉬고싶어서 잠수타는 경우도 있어??
  1074
회사라는게 각각 자기일 묵묵히 하고 일하는중이니 감정 싹 빼고 일만 하는곳이라곤 하지만 사소한것에 이것저것 마음다치는 일이많네... 자존감도 점점 내려가고 나같은 성격유형은 애초에 회사가 유독 힘든타입인가...ㅠ 혹시 ENFJ가 회사생활에서 강점이 될 부분이 뭐가있을까
  1075
나는 꼭 자려고 누우면 갑자기 온갖 걱정, 세상의 우울함이 다 오는데 운동하고 반신욕도 하고 너무 공복이면 잠 덜올까바 우유나 간단한거 먹고 눕는데 그래서 졸려 근데 누우면 갑자기 세상 온갖 걱정 나의 미래 생각 등 다 떠올라 수면제 처방밖에 답 없나 마인드 컨트롤이나 멘탈 잡는 법 뭐 없을까 팁좀 ㅠ
  1076
나는 ENTP BUT 그들은 도파민 중독자..
  1077
ㅂㅅ력이 어느쪽으로 발현되는지만 좀 차이날뿐
  1078
저는 ISTP구요. 주변에 FJ 유형이 많은데 궁금한게있어요. 1. 속마음과 다른 대답을 눈치껏 하는 이유? 제가 저녁으로 피자를 먹을거라하자 FJ친구가 피자 좋아~ㅋ 라면서 대꾸해줘서 당연히 이 친구도 피자를 좋아한다생각했는데, 알고보니 자기는 피자를 별로 안좋아한대요. 분위기상 눈치껏 좋다좋다해준거같은데, 전 굳이 자기가 좋아하지도 않는걸 좋아한다고 말하는게 겉과속이달라서 별로같거든요. 이거 고칠수없는 습관인가요? 그럼 그들의 진심은 어떻게 알수있는거죠ㅜㅜㅜ 2. 배려와 고집 저런 배려를 엄청 잘해보이는데 또 은근
  1079
상대방이랑 1살 차이인데(내가 여자, 1살 많음), 말을 놓자고 해서 알겠다고 했어. 근데 OO아 이러는거야. 말을 놓은게 아니라 걍 야자타임... 상대방 ISFJ인데 뭘까..? MBTI를 떠나서 그냥 성격인건가? 호감 표시일수도 있어? 답을 안다면 정답을 알려줘~
  1080
매력있는 유형이야
  1081
F가 심할까 T가 심할까
  1082
솔직히 어렸을때부터 항상 혼자인거 같은 느낌이 사라진적이 없는거 같음 여자친구 사겨도 별 차이없음
  1083
개무서운데 내일 출근해서 하면 될거가지고... 또 기한도 일주일이나 남았는데 계속 저녁에 그거 어떻게 됐냐 그러고... 저번에 말했던거 다 했냐 그거를 왜 업무시간에 말하지 끝나서 말해...? 물론 다 해놨지만
  1084
1. 그냥 거의 무조건 안믿는겅우 2. 본인이 직접 알아보기 전엔 믿지도 안 믿지도 않는 경우 3. 믿고싶은 건 믿고 안 믿고 싶은건 안 믿는경우 3>>>>>>>>>>>>>>1>>>>>>>>>>2 순으로 ㅂㅅ인듯
  1085
바쁜 거 끝나서 월루하려고 ㅋㅋ
  1086
MBTI이론 개발 초기부터 꾸준이 나온 얘기인데 전체 50% 정도는 MBTI테스트를 여러번 수행했을떄 결과가 다르게나옴 즉 16개 유형중 하나라고 명확하게 분류되지 않는 경우가 전체 50% 정도라는것
  1087
역시 사람은 잘 안변한다는걸 깨달았습니다
  1088
일단 ENFP와 INFP 여자들은 최악과 악몽의 지옥이였는뎅 나는 머랑 잘맞을까
  1089
궁금한 거 물어보렴 없으면 ㅅㄱ해 🫡
  1090
텐션높은 E들이랑 있으면 기빨려서 입 다물고 있는데 I들이랑 있으면 재잘재잘 수다쟁이되는 나같은 E 있나??
  1091
1. 남자가 모니터를 보며 일하고 있음 2. 남자 등에는 날개가 달려있는데, 돈이라는 족쇄에 묶여서 펼치지 못하고 있음 3. 즉 돈의 노예가 되어 자유를 찾지 못한 채 일을 하고 있는 사회를 비판하는 사진임
  1092
(과모립주의) 다음 직장엔 없게해주세요.. ㅜㅜ _SFP : 같은 하늘아래 사는게 벅차고 힘듦 I__P : 친구로는 괜찮은데 일처럼 연대책임 지는일을 함께하고 싶지않음
  1093
세상살기 너무 힘들지않아? 왜 그대로 살아?
  1094
아.. 너무 귀여워 매일 인티제가 선톡은 보내는데 내용이 다 거기서거기얌 애정 푸시 과하면 도망가겠지? 감정조절 힘들당 😒💚
  1095
나는 ESTJ 인데 흐름 끊기고 메세지 하다가 텀 길어지고 이런거 답답해서 상대가 논다고하면 잘놀고 이따가 연락해~하는데 남친은 자기 놀면서도 연락할 수 있다고 끊지말라고 하거든? 근데 내가 너무 답답해서 싫어; 연락 안하면 서운해?
  1096
내가 꽃밭인프피라서 그런지는 몰라도 세상사람들 말투랑 하는말에 상처받을때가 너무 많음. 말을 왜 저런식으로 할까? 저런식으로밖에 못할까? 생각 매번 한다 직장상사 뿐만아니라 그냥 친구들 후배 다 포함해서도 그래 상처받는 와중에도 남 배려하고 눈치보는 내 성격이 너무 맘에안듦 ㅠ
  1097
특징이 뭐야?
  1098
요즘 느끼는게 내향적인 사람들이 딱히 더 생각이 깊고 신중한건 아닌거같음. 예전엔 왠지 당연히 그럴같았는데 그건 상관이 없는듯 오히려 외향적인성격들이 얘기나눠보고 하다보면 다양한 사람 만나고 경험이 더 많은편이 많아서 의외로 더 생각이 깊고 넓은편인 경우가 많았음 물론 다 그런건 아니고 요새 좀 드는생각 글구 매사에 진지한 사람들도 예전엔 왠지 좀 있어보였는데 딱히 더 똑똑하거나 나은건 없었음..ㅋㅋ 걍 성향인듯
  1099
불과 어제 그제만 해도 나보고 보고싶다 이쁘다 데이트하고싶다 이러다가 어제 저녁에 첫만남때 내가 실수한거에 대해 서운했다라고 말하길래 사과했거든 좀 장난스럽게 내가 죄인이었다 앞으로 안그러겠다 라고 말도 했엉 어제 저녁에 잘자라고 하고 오늘 8시에 일어났다고 한거 아직두 안읽음 ㅎㅎ.. 몰까..? 그냥 받아들이고 관계 끝? 아니면 선톡 한번더 해바?
  1100
솔직히 모든 MBTI 다 통하는거 아님?? 특정 EXXX, IXXX한테 간택 당해야 사귈 수 있다는데 인간 본성이 원래 자기 좋아해주는 사람 보다 자기가 맘에 들어야 만나잖어
  1101
술 마셨을 때 대화해봤는데 자기는 카톡에 생일 표시 절대 안해둔대 왜냐면 ‘진짜 친구’라면 카톡에 떠서 축하해주는게 아니고 자기 생일을 기억하고 캘린더에라도 적어놔서 축하해줘야 진짜 친구라고 함 그래서 카톡 안떴다고 축하 안해준 사람은 마음 속에서 급 나눠서 언제든지 손절해도 되는 인간으로 분류한다고 한다...
  1102
근데 나는 단상같은데 올라가는건 너무 싫은데..
  1103
썸 타다가 상황이 좀 꼬여서 한달정도 연락도 잘 안되고 못만났어 그 뒤로 연락하고 만나서 놀 때 설레는 느낌보단 친구의 편안한 느낌이 큰데 이러면 다시 잘 될 가능성 없나...? 나는 아직 마음이 있거든
  1104
나 MBTI ISTP 임 만사에 관심이 없고 무던한 유형 근데 내가 1년전쯤 사기를 당하고, 집도 잃고 직장도 잃고(이름 말하면 다 아는 회사를 다녔음ㅠ) 알거지가 되서 3개월을 집에서 쉬다가 다시 힘을 내보자, 자꾸 생각하지 말자! 잊자! 하면서 다시 취업을 했어. 꽤 좋은 조건으로 들어와서 인지 다들 내게 기대가 컸고, 어린 나이에 혼자 관리직을 하다보니 스트레스도 많이 받았어. 근데 어느순간부터 내가 진짜 예민해졌다는 걸 느꼈어. 살도 1년동안 10KG가 빠졌고(58KG->48KG됨), 쩝쩝거리는 소리, 냉장고 돌아가는 소
  1105
남자가 ISTJ 여자가 INTP
  1106
결혼준비하고 이제 몇달 안남았어 나:식순정리 기타 등등 결혼식 전반 계획 신혼여행 계획 전입신고 방법및 가전 가구 옮기기 신혼부부혜택알아보기 이사후 가구 가전 매장검색 남친: 같이 장 볼 코스트코 카드😊샀다 잘했징? .........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 시키는건 잘 해서 다행이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
  1107
뭐지? 오랜만에 엠비티아이 검사 해봤는데 바뀌었겠다 생각하고 간만에 했지만 더 ENTP됐다.. 원래는 반반이였는데... 심지어 테스트 하면서 아~반대로 나오겠다고 생각했었어
  1108
왜 크게 차이나는것같지
  1109
아는대로 댓글부탁해
  1110
썸탈 때 조언좀요
  1111
하루에 평균 어느정도 연락하는 데 시간 써? 안 읽씹 자주해? 집데이트가 좋아? 밖데이트는 별로야?
  1112
난 INFP 이고 한번도 ISTP한테 호감을 느낀 적이 없어 내가 호감을 느끼지 않은 사람들이 다 ISTP는 아니지만 호감을 느낀 사람 중에 ISTP는 단 한명도 없었다
  1113
넌씨눈이라고 해야되나 자기 객관화가 안된다고 해야되나 N중에 이런경우가 좀 많은듯
  1114
나는 그냥 못생겨서 못하는 와중에 우연히 INTP였을뿐
  1115
다른 INTP는 모르겠는데 나는 뭐 하나에 꽂히면 계속 머리속으로 그 생각만 하고있어서 약간 주변상황에 완전히 무심해지는 오토파일럿 모드가 되는데 이때 주변에서 쓸데없이 말걸거나 하면 흐름깨져서 소올직히 좀 짜증남 가장 짜증나는건 이때 상태의 나를 비판하는 행위임 "야 어리버리하게 왜 멍때리고 있냐" 뭐 대충 이딴말 들으면 진심 절교하고 싶음
  1116
#ESTP
  1117
일단 여자들은 신경쓸게 많다보니 지극히 현실적인 느낌으로 가는거지 과학자 같은 상상 창의력을 요하는곳도 여자보다 남자가 많은 것도 이런 이유 같기도 하구
  1118
큰 틀은 항상 변하지를 않아;;
  1119
나 IT개발 쪽인데 유독 N이 많은거 같아서
  1120
ESTJ 여자 ESFP 남자
  1121
ISTP INTP INTJ ENTP
  1122
차갑거나 뜨겁거나 둘 중 하나인 오묘한 성격 직장에서 만난 ISTJ는 다 데레데레에 불꽃같은 성격이었음 180센치 아저씨들이지만 엄마같아...
  1123
뭐 싸우는 소리보다야 나은것 같다만 부모님 장난치시는데 소리가 너무 거슬려;;; 갑자기 내 방으로 뛰어들어오질 않나 통화중인데 밖에서 꺆꺅대서 상대방이랑 민망한 경우도 많고 재미도 없고 짜증만 나는 장난이 뭐가 재밌다고 저렇게 칠까 하다못해 예전에 AI 면접같은 거 볼때도 꼭 시끄러워서 소리 죄다 들어갔음.. 조용히 하라 그래도 장난을 계속쳐. 목청도 개커 이건 집안 종특인듯 나도 큰거보면
  1124
원래도 N이긴 했는데 원래는 거의 반반 나왔고 내가 느끼기에도 내가 S성향이 상당히 있다고 느꼈었걸랑 근데 지금은 점점 완전 N으로 기울어서 S인 사람들이랑 점점더 대화가 안 통하고 멀어진다는 느낌을 받걸랑 나같은 사람 또 잇엉?
  1125
저희 방은 대화가 많지 않습니다 일상대화 잡담은 지양하고 생활 속에서 얻은 질문이나 느낀바를 나누고 함께 성장하고자 만들었습니다 MBTI XNTX만 들어오시면 됩니다 타유형은 어차피 적응 못하실겁니다 카카오톡 오픈채팅을 시작해 보세요. 링크를 선택하면 카카오톡이 실행됩니다. NT 방 HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/G3ZSFPFG
  1126
상대가 ISTJ이구 남자분이야 한번 만났는데 진짜 저세상 수다 떨다 헤어짐 그 이후 카톡은 또 늘 선톡오고 안끊기고 잘자라하고 잘잣냐하고 일상대화 나누는데 다음기약을 안해 이건 모야 나는 몇번 더 봐볼 의향 충만한데 밥먹자고 하면 넌씨눈? 눈새? 얘기 들을까봐 카톡만 주구장창 하고 잇는 중이거덩...😔 진짜 평소에 관심도 없던 MBTI까지 다 돌려가며 경우의수 찾는데 머리빠개진다 으으 까이더라도 들이대봐? 속터져 헝
  1127
난 모든유형 다 90% 넘게 한쪽에 쏠려있는데 내 주변에선 나처럼 나왔다는 사람 못보긴함
  1128
연애 상담 가능하신 분 계신가요ㅠㅠ
  1129
썸타는데 남자가 볼 귀엽다고 만져봐도 되냐면서 자꾸 만짐. 그리고 귀엽다 여러번 얘기했는데..플러팅인거 맞나? 남자가 ISFP야~
  1130
댓글이나 쪽지 고고
  1131
20대 INTJ있으면 전화해보고 싶다
  1132
잇팁만의 온도가 좋은듯
  1133
N을 일단 안만나봄ㅋㅋㅋㅋ 근데 궁합차트 보묜 그렇게 상극이라길래.. N들 엉뚱하고 귀여울거같은데 그것은 나만의 착각인가 난 P/J가 더 안맞는거같음ㅠㅠ 내가 청소하면 P는 다시 어지럽혀서 진짜 화나고 도대체가 너무 지저분해서 스트레스받고.... 자기 멋대로임.....ㅠㅠ
  1134
인간관계에 회의감 느끼면서 요즘 너무 힘든데 상처 덜받고 (본인)편한 MBTI는 뭐라고 생각해? 안다고 변할 순 없지만 궁금 상처 그만 받고싶다 또르륵..
  1135
나 INFJ인데 진짜 말 많은 사람 만나면 기빨려서 그냥 자리 이탈함
  1136
카톡답장 잘하고 좋다 예쁘다 담에 같이가자 하는데도 뭔가 진짜인지 아닌지 모르겠넹..
  1137
공통적으로 이야기하는게 잇는데 이런건 같은 책 봐서 그런거지?
  1138
찾아낼거야...! 왜이리 희귀해...
  1139
들은 헤어지고 자니?같은 연락 절대 안해? 헤어지면 걍 끝이야? 무슨일이 있어도 연락 절대 안함?
  1140
사람들을 만나면 이야기도 신나게 하고 재밌게 대화나눴다고 생각하는데 집에 오면 했던 이야기들을 자꾸 되씹으면서 '그 말을 괜히 했나? 기분 나빴음 어쩌지?' '아 그 말을 하신 이유가 그거 때문이었는데 내가 못알아들었네!!" 계속 생각의 꼬리를 물게 되는데 그래서 혼자 피로해져서 사람을 잘 안만나게 되더라구요 혹시 다른 ISFJ 분들도 그러신가요? 아님 그냥 제 개인적인 문제인지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문득 궁금해져서 글 남겨보아여.. ㅎㅎㅎ 굿밤되세융..
  1141
우리 남매인데 이렇거든
  1142
남자 FP만의 강점은 뭔지 잘 모르겠어
  1143
엥뿌삐인가?
  1144
귀여운 댕댕이가 있기 때문
  1145
INTJ는 글안쓰고 지켜만 본다길래 금요일 오후 아직 퇴근은 남았고 궁금한거 물어봐
  1146
엄마 ESTJ 아빠 ESTP 누나 ISTP 동생 ISTJ 나 ENFP 여자친구 INTJ 친구들 ENTJ ESFJ ISFP INTP ENTP
  1147
N의 혼잣말: 주변사람들하고 아무 상관없는 혼잣말임 S의 혼잣말: 주변사람들 들으라고 하는말임
  1148
친구들 중에서 한 명 있는 듯
  1149
일명 손절이라 할 수 있는 연락안하거나 불필요한 사람들 카톡.폰번정리 주기적으로 해?
  1150
입사 2달차 신입인데 계속 지적 받네요 저는 적당히 예의차린다고 생각한건데 어렵네요 ㅜㅜ 그렇다고 풀어질수도 없고... 어떡하죠 ㅠㅠ 이런거에 도움 되는 책이나 콘텐츠가 있을까요..
  1151
MBTI는 재미로만 봐야할 거 같은게.. 나는 연락하는거 엄청 좋아함
  1152
연애부터 결혼까지...
  1153
주관적인거고 내 남친 기준이니까 맞는거 틀린거 뭐 있나 봐봐 ㅋㅋ 1. 썸탈때 엄청 적극적이다가 사귀니까 점점 방전됨 2. 특유의 귀여움이 있음 3. 사소한거 기억을 잘해줌 4. 만나면 세상 행복해하는데 카톡은 세상 게으름 5. 메뉴 잘 못 골라서 선택지 주면 잘 고름 6. 데이트 코스 못 짜서 내가 짜야됨 7. 전화 귀찮아함 8. 막 자꾸 뭐 주려고 함 9. 서운한거 이야기 하면 잘 삐짐 10. 칭찬하면 민망해 죽음
  1154
.
  1155
라는 말을 들으면 우울해? 어떤 공감을 해줘야되지? 어떻게 말하지?? 어떻게 해결해주지? 하는데 우울해서 빵샀어 = 대체 어떤 빵이길래 우울함을 풀어주지? 라는 생각이 머리속에서 자람 말로 뱉으면 안되는데 어느샌가 뱉음 "무슨빵?" T들은 이해해주지?
  1156
처음부터 자기애 없거나 자기혐호하는 사람 없잖음 조금이라도 자기 스스로 사랑하게 자기애 만들어줄 방법 없나?
  1157
인터넷 같은곳 말고 전문기관 이런 곳에서
  1158
읽고 후기남김
  1159
직장에서 만난 상극들은 다 ENFJ들이었어. 편견을 가지면 안되는데 어쩔수가 없네 ㅋㅋ 자기 평판에 대한 과도한 민감도라던가 융통성 차이라던가.. 자기가 일하는 방식으로 남을 바꾸고싶어 한다거나 여러모로 안맞아.
  1160
소개로 만난 이성과 서로가 호감을 갖게 된 상태에서 고백은 어느정도가 적당하다고 생각해?
  1161
누가 더 노답임?
  1162
예를들어 사랑해, 고마워, 미안해 같은 표현을 많이 해줘 라던가 고민을 이야기 하면 해결책보다는 선공감부터 해줘 라던가 구체적으로 어떻게 해주면 되는지 이야기 해줘 나 어떻게 하는지 몰라서 남친이 서운해 해서 속상해ㅜㅜ 나도 남친한테 잘하고 싶은데 잘 안되서 속상한거 공감해줘 ㅜ
  1163
펙트 기반이면 서로 막 후드려 패도 되는 NT방 인원들 모집해보려고 해, 유사 유형끼리 놀면 재밌을 것 같아. 주로 일상대화, 드립보다는 여러가지 주제에 대해 논의 (나 오늘 밥먹었다 -> 노잼, 나 오늘 밥먹으면서 무슨 생각을 했는데 너희들은 어떻게 생각하냐 -> 유잼) 인원 모이면 독서모임이나 벙도 진행할까 생각중 카카오톡 오픈채팅을 시작해 보세요. 링크를 선택하면 카카오톡이 실행됩니다. NT 방 HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/G3ZSFPFG
  1164
ISFJ랑 헤붙을 벌써 10번은 한것 같아요 이번엔 진짜 안잡힐 것 같았는데 마지막으로 믿어보겠대요 저는 ENFJP 인데 남친 회피성 + 난 원래 이래 못해 방어태세 때문에 제가 성격 배린 케이스고 감정적으로 굴어서 남친이 스트레스 많아지고 파국으로 치닫은 케이스거든요 이 연애 답이 없을까요? 제가 일방적으로 참는게 답일까요 장기 연애 팁좀 알려주십쇼 ㅠㅠ
  1165
ISTJ가 뭐 갖다주겠다, 커피한잔하면서 얘기하자, 운동알려주겠다 하는데 다 하겠단 얘기만 하고 정작 저걸 할 약속을 안잡네... 말만 하는거야? 예의상 하는말인가..?
  1166
일단 본인은 ISTP이고 기회가 되서 부모님께 MBTI검사를 진행해봤다 일단 연세가 있다보니 한쪽으로 크게 치우치지 않고 4개 모두 비슷한 비율로 나오는데 두분 다 F가 나왔다..! 어릴 때부터 가족 모두 모였을 때 최근 나온 과학잡지에 이론이 어쩌고저쩌고.. 같은 이론과 지식에 대한 검증과 토론, 정보공유 등등 이런게 주된 대화 내용이었다 부모님이 서로 언성이 높아질 때도 당신이 이래서 이러이러하다! 그러니까 이러이러하다! 한쪽이 그런가? 수긍하면 갈등해결.. 진짜 전형적인 두분이 대문자T 인데 MBTI 결과 F나왔다고 아버지
  1167
ㅠㅠ
  1168
선톡도 자주오고, 통화하거나 만나면 다정하고 좋은데,, 톡으로는 너무 매정해 ㅠㅠ 답변이 거의 응<< 이렇게 와서 할말이없어 마치 생존신고 연락같아.. 출근했어?퇴근했어? 점심 먹었어? <<이런 수준이야!! 내가 어쩌고저쩌고 떠들어도 응 그래ㅎㅎ<< 끝이야 관심이 없는걸까;; 받아주기 힘들어서 썸붕날거같아
  1169
그래서 내가 누구 싫어하는지 다보임 할말 안참고 하는 성격에 마이웨이라 조직 생활에서 불리함 내가 대가리 될 때까지 숨참거나 뛰쳐나가서 내 사업해야하는 족속임 퇴사하고 싶다 18
  1170
사바사겠지만.. 그래도 대충 가늠해본다면..?
  1171
J들이 이러이러한점 고치라고 하면 어떤생각듬?
  1172
보기보다 내향형이라구
  1173
인생에 이렇다할 욕망도, 기대도 없이 그저 물흐르듯, 태어난 김에 사는 사람 그렇기 때문에 오히려 일상의 소소한것에 기뻐할줄 아는 사람 이런 사람들이 제 이상형인데.. MBTI로 치면 무슨 유형이 이럴 확률이 높을까요
  1174
지금 엔티제 남이랑 사귀고 있는 인프제 녀얌 처음부터 거의 바로? 한 일이주? 만에 사랑해를 박아서 넘 놀랬는데 잘맞구 가끔 티같은 면 좋으면서도 차갑게 느끼긴하지만 대체로 넘조아 남친도 같은 생각일까? 궁금해서 남겨봄.. 말로는 결혼 얘기도 하는데 NJ 특인가 싶기두 ㅋㅋㅋ
  1175
진짜 궁금한 MBTI들이 있나요?? 전 안 궁금하면 안 물어보는데
  1176
현재 핫글 처럼 STJ 거르고, SFJ 거르고, 혐의 상징이 된 NFP 거르고, 트러블메이커 유형인 NTP 거르면... 남는 게 NTJ, SFP, STP, NFJ 만남는?
  1177
상사한테 없는말못하고, 기본적으로 항상 좀 우울한 기운이 돌고, 누가 먼저 다가와주면 좋은데 먼저는 못다가가고,,, 못다가는 이유가 다른게 아니고 먼저 들이대면 지레 뚝딱거리거나 꼭 헛소리나 말실수를 해서 트라우마생겨서 못다가가게됨 한마디로 사회성부족인데 이거 너무 스트레스받는다 후.. 잘하려고하면 분위기 망가뜨리고, 가만히 있으려고하면 눈치보이고, 오히려 사회 초년생때는 안그랬는데 연차 쌓이면서 점점 심해지는 기분 나만그래..?
  1178
난 소올직히 대충 80% 사람들은 혐오하는듯
  1179
ISFP 특징 좀 알려주라! 궁금하네
  1180
몇년동안 단 한번도 ENFP 말고 다른게 나와본적이 없는데 오랜만에 해보니까 ESFJ가 나왔어요 기존에도 한쪽으로 심하게 치우친 항목이 없긴 했는데 그래도 바뀐적은 없었거든요 그냥 일회성인가 ㅋㅋㅋㅋ
  1181
되게 별거 아닌 걸로 막 스트레스 받을 때 있잖아 그때 왜 그랬지 걔는 왜 그랬지 그때 이렇게 할걸 등등등 다들 어떻게 넘기는지 궁금.. 씹프피 극혐 어쩌구 뭐라고 할거면 조용히 뒤로가기 해주셈
  1182
나는 솔직히 내 또 다른 치구 뒷담화하는 애랑은 십년지기 친구여더라도 좀 그렇고 안만날거같은데 님들 생각은 어떰…
  1183
나 INTP 사회성 떨어지고 의견안굽히고 고집쎈데 상대도 비슷한것같다 어떡하냐
  1184
주변에 노처녀 노총각 MBTI 물어봐 대부분 거의 80% 이상이 ISTJ다 ISTJ는 직장에서 일하는 거 빼고는 연애나 동반자로서는 최악임 대부분 일은 잘함.. 근데 딱~! 본인 일만 잘함. 팀으로 협조해서 하는 일은 쥐약임 ISTJ 가장 큰 특징 세가지는 1. 이기적 2. 계산적 3. 고집쎔 거기에 '노잼'까지 더해짐.. 이러니 연애를 하고 결혼을 할 수가 없는거임 그리고 내가 절대 만나지 마라라고 적은 이유는.. ISTJ는 속도 좁기 때문에 꼭 '복수'를 함 내가 직장에서 본 노처녀 한명이 신입 여사원 한명 골
  1185
얼마나걸려?? MBTI랑 같이적어주세요!!!! MBTI별로 나뉠지 궁금해용 난 ENFP 사귀고 일주일 내!
  1186
소소하게 자기할말하고 가끔 심심하면 벙도하고~ ENFJ이거나 ENFJ랑 잘맞는사람 들오와~ 카카오톡 오픈채팅을 시작해 보세요. 링크를 선택하면 카카오톡이 실행됩니다. ENFJ 모임방 HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GESNFZ7F
  1187
느낌상 ESF들이 아이폰 좋아하더라
  1188
재미로 보자 ㅋㅋㅋㅋㅋ
  1189
이분들 노잼 + 로봇이라는데 어떻게 알 수 있으려나
  1190
나는 집돌이지만 간단한 여행은 선호함 여친은 여행을 너무 좋아함 해외여행은 1년에 한번은 꼭 가야해서 같이 가주려고 함 여기까진 오케인데 추가로 1년에 국내 여행도 나랑 2~3번은 가려고 하고, 친구들이랑은 2번 정도 따로감 술을 거의 마시진 않지만 한달에 두세번은 주말에 약속이 있음 내가 보기엔 여행이랑 약속이 너무 많은 것 같은데 여친은 이정도는 보통이라고 생각하는듯함 최근에 이런걸로 자주 싸우기도 했어서 내가 이상한건지 여친이 과한건지 모르겠음.. 댓에 의견부탁드림..... +추가 1년 기준 해외 1회 나랑 국
  1191
나랑 스킨십 하려고 할따 심장 엄청 빨리 뛰고 매뉴얼 열심히 읽고 고대로 따라하규 있음 연락 안해서 섭섭할뻔 했는데 은근 할건 다함 잘 들어갔는지 물어보고.. 은근 걱정하고? 이모티콘 붙힘… (전혀 안붙힐것 같은 사람임..) 나 빠진거지…?
  1192
나랑 스킨십 하려눈데 심장이 엄청 두근거려하는게 느껴졌어.. 막 메시지 나한테 안할줄 알고 좀 섭섭하려고 했눈데 은근 할껀 다함 집에 잘들어갔는지 확인하고 이모티콘 안붙일것 같은 사람이 이모티콘 붙인다던지 빠진건가 나..
  1193
보통 썸에 있어서 상대방 헷갈리게안함? 직진하는 스타일이야? 헷갈리게 하는거면 그냥 이성적인 감정없이 친구로 인식하고 지내는건가? 남녀사이에 친구가 생길 수 있다고 믿는 부류인지도 궁금하네
  1194
툴딱아니고 일부러 끼워맞춘 짭아니고 타엠비 까내리지 않고 다름을 인정할 줄 알고 매너있는 알잘딱깔쎈인 XSTJ분들 있으면 편하게 대화해보자 방장봇 공지 순서 지켜줘...!
  1195
어제 내가 좀 속상한 일 있어서 처져있었는데 본인이 도움 못되준거나 나한테 한 말이 스스로 좀 그랬다고 미안하다면서 그러더라 전에도 나한테 더 잘 못해줘서 미안하다고 훌쩍.. 감동받았다며 훌쩍...ㅋㅋ 귀여운데 이거혹시 INFJ특이니
  1196
잇프피랑 연애중인데 어떻게 하면 오래 가? 팁 좀 공유해줘봐~~ *참고로 여기 엠비티아이 과몰입 게시판이야!! ㅋㅋㅋㅋ
  1197
만나본 적 없는데 너무 다정할 것 같애ㅜㅠ 어딨어 내 남친~~
  1198
제곧내!!
  1199
ISFJ가 내 사람이라고 느끼는 순간부터 연애 자체가 행복이라던데... 물론 내가 표현하는걸 엄청 좋아해서 처음엔 힘들 수 있겠지만 내가 잘해주면 상대도 고마워하면서 마음을 열지 않을까..? 최근에 ISFJ랑 썸타다 깨졌는데... 사람 자체가 너무 선해서 계속 생각남ㅠ
  1200
초반에는 엄청 보자고 해서 주 3회 이상 봤는데 시간 좀 지나니까 주1회만 보려고 하는데 원래 그래? ------------------------------ 이게 왜 핫글?
  1201
남자 샤워실에서 샤워하고 나왔는데 수건으로 몸 털다가 어떤 아저씨분이랑 접촉 살짝 있었거든 그래서 그냥 먼저 죄송합니다 이렇게 말했는데 아 제가 더 죄송하죠 샤워하고 나오셨는데 아직 씻지도 않은 더러운 몸에 닿게해서 이렇게 말씀하시더라고 뭔가 더 미안해지는 느낌적 느낌이었는데 저런 멘트하는 심리는 뭐였을까?
  1202
특징이 뭐야?
  1203
내가 관심있어 하는거에 같이 관심있어 하는 사람이 살면서 내 주변에 있었던적이 한번도 없는거 같음
  1204
있나요? 대화요청합니다
  1205
자기 감정, 자기 직업 등 이런 거 말고 본인이 알고 있는 객관적인 지식에 대해 계속 얘기하는 건 자기 얘기하는 걸로 보기 애매하지? 3달 정도 만나고 있는 사람이 있는데 이 사람이랑 만나서 대화하다보면 항상 자기가 알고 있는 지식적인 얘길 엄청 해. 대부분 내가 묻지도 않았는데 먼저 그 주제를 꺼내서 얘기하는 식으로 막 '나 이런 것도 알고 있어! 대단하지?' 이런 느낌은 아닌 거 같긴 한데.. 그냥 차분하게 알고 있는 걸 이래저래 얘기해주거든 그냥 단순히 말하는 걸 좋아하고 말이 많은 걸까? 아님 이것도 약간 잘난 척이나
  1206
저희엄마가 원인모를 두통과 가슴답답함으로 3년째 유명한 신경외과 한의원은 모두 다 다녀봤는데도 낫지 않고 있습니다.. 계속되는 엄마의 두통과 가슴답답함이 우울증에서 동반되는 증상이 아닐까 싶어 지푸라기라도 잡는 심정으로 정신과 상담을 받아보려고 합니다.. 정신과 상담은 저희 모녀 둘다 처음이라 어디로 가야하는지, 어떻게 가야하는지도 모르고 도움청할 곳이 없어 이렇게 블라인드에 글을 남기게 되었습니다… 우울증으로 치료를 받아보시고 괜찮았던곳 아니면 유명한곳이라도 알려주시면 저희 가족에게 큰 도움이 될것 같습니다.. 감사합니다
  1207
왜 이렇게 뻔히 보이는걸 못보고 개소리를 할까? 왜 기자라는 사람들이 이렇게 무식하고 멍청할까? 왜 이렇게 말귀를 못알아먹고 개소리를 할까? 왜 이렇게 쓸데없는거에 신경쓰는 정신병자가 많을까? 이런 생각 하루에도 수십번씩함 정신병이야?
  1208
왜 확인하고 바로바로 답장을 안해???? 1 생긴게 신경쓰이지가 않나 ? 폰 자체를 멀리 하는거 같기도하고
  1209
MBTI를 떠나서 풀컬러 양장본 코스모스는 진짜 띵작이 맞기 때문에 많이들 읽었을것 이걸 인팁 특징이라고 달아둔건 좀 어이없거든요
  1210
꼬시는 법 좀 도와줘 하 연락 잘 하다가 뜸해지네ㅠㅠㅠ 불을 지피는 법 없나ㅜ
  1211
여자친구 혹은 와이프가 있다고 가정해보자 기념일날 선물과 함께 식사자리에서 영상편지 OR 편지 어떤게 더 좋아? 나는 편지보다 노래+사진+영상 등으로 분위기 잡히며 순간 감정이입되어버리는데 TJ들은 어때?
  1212
예를 들어서 'INTP타입은 성향이 잘 맞는 사람한테는 최고에요' 사실 인팁이랑 잘 맞을 정도의 사람이면 다른 타입의 사람 만나서는 더 잘 맞음ㅎㅎㅎ
  1213
아 말하는 거 진짜 극혐 그렇게 싸가지 없이 말하면 자기 속 편한건지 점점 비호감이야 들이받고싶다... ㅠㅠ
  1214
남편이 잘난척을 너무 많이해.. 물론 나랑만 있을때눈 우쮸쥬하고 나쁜의도는 아니니 매번 칭찬해주는데 가족들 앞에서도 그러니 너무 난감해 항상 겸손하라고 집에서 엄청 엄하게 가르치셔서 사회생활 하면서 밖에서도 분명히 똑같이 행동할텐데 기분 안나쁘게 얘기 해서 고칠수 있는 방법이 있을까??
  1215
이때까지 ISFJ 만 나왔는데 최근들어 ENFJ가 나오네 나무위키에 설명보면 둘다 맞는거같애 앞두개가 바뀌기 쉽나? 잘아는사람
  1216
진짜 구조적으로 가능한가 의심이 된다 ㅠㅠ
  1217
너네가 진짜 결혼까지 처음 생각들정도로 좋아했던 사람이랑 헤어지고나서 이별이 일상생활에 지장안주게 하는게 잇티제 특징이라는데 소개팅이나 다음 연애가 빨라???
  1218
MBTI 있어? 난 소개팅 하거나 블라에서 만나면 ENTP ESTP 이랑은 유독 잘 안되는 듯 먼가 안맞는 느낌인데 계속 잘 안되니까 거의 굳혀졌어..🙄
  1219
INTP 남자친구가 하는 일이 잘 안되서 엄청 힘들어 해 내색은 안하는데 사업이 잘 안되서 금전적으로 힘든 것 같아 나는 힘들 때 서로 나눠야하는 스타일인데 남자친구가 원하는 건 뭘까 생각해보면 공감은 동정으로 받아들일 거 같고 내가 하는 현실적인 조언(결과가 노력을 반영하는 건 아니다 자책하거나 힘들어하지 말아라)이라는 말들은 또 진심으로 전달되지 않는 것 같아 나름 생각해보고 말했는데 그 사람에게는 아무 힘도 안되는 것 같아서 INTP은 힘들 때 어떻게 해줘야 위로가 될까!? 그리고 힘들 때는 개인 시간을 좀 주며 배려해주
  1220
궁ㅇ금
  1221
E중 가장 E ESFP E중 가장 I ENTP I중 가장 E ISFP I중 가장 I INTJ N중 가장 N INFJ N중 가장 S ENTJ S중 가장 N ISFP S중 가장 S ESTP F중 가장 F INFP F중 가장 T ISFJ T중 가장 F ISTJ T중 가장 T INTP P중 가장 P ENFP P중 가장 J ISTP J중 가장 P ESFJ J중 가장 J ESTJ 맞는것같아?
  1222
보통 어떤가요?
  1223
인팁 특징 어때 뭐든 알려조
  1224
펙트 기반이면 서로 막 후드려 패도 되는 NT방 인원들 모집해보려고 해, 유사 유형끼리 놀면 재밌을 것 같아. 주로 일상대화, 드립보다는 여러가지 주제에 대해 논의 (나 오늘 밥먹었다 -> 노잼, 나 오늘 밥먹으면서 무슨 생각을 했는데 너희들은 어떻게 생각하냐 -> 유잼) 인원 모이면 독서모임이나 벙도 진행할까 생각중 카카오톡 오픈채팅을 시작해 보세요. 링크를 선택하면 카카오톡이 실행됩니다. NT 방 HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/G3ZSFPFG
  1225
내가 하기싫은건 죽어도 안하는 사람들 많니? 손들어바
  1226
피해의식 너무 심해 지가 다 참아주고 있는 줄 알아 자기만의 상상공장 돌려서 결론내리는 거 오짐 굳이 분란 일으키고 싶지 않으니까 참고 넘어간다는 심정은 이해되는데 나중에 더 크게 폭발할 거면서 왜 참음? 입은 뒀다 뭐하나? 말을 하면되지 애초에 성숙하게 대화로 잘 풀 수 있는 걸 상대만 나쁜 사람 만듦 본인 가치관에 조금이라도 어긋나면 상대방 틀렸다고 함. 고집 오지게 셈 -- 근데 평소에 졸라게 잘해주긴 해 내가 0순위.. 하 씨..
  1227
ENFP인데 난 좀 무서워
  1228
29살인데 남들 늦어도 20살때 갖출만한 사교성, 눈치를 지금 나이 들어서 갖추는 중 어렵다
  1229
. . . . '인셉션'
  1230
집돌이 성향이고 집 회사 헬스장만 반복함 그냥 조직생활 원만히 하고 성격 둥글다는 소리 많이 들음
  1231
MBTI 적어보자 적고 너네끼리 잘해봐
  1232
사소한 것에 갑자기 분노하다가 그 사람을 저주함 본인이 무슨 말을 했었는지 인지 못함 감정 주체 못할 때 주변에 자기기분 알아달라고 광고함
  1233
INFJ들 집합!
  1234
30대 초반이면 더 좋아요,, 썸인데 고민이 많아서ㅜ
  1235
ㅜ정말 잘맞을거 같은뒈,,,,
  1236
주말은 집에서 힐링~ P입장에서 J배우자 둬서 너무 행복하다
  1237
제가 INFJ라 어떤 유형이랑 어울릴지가 궁금하네요
  1238
게으른 집순이 느낌들어? 불호야?ㅜㅜ
  1239
상대방 봐가면서 따듯한 말 할줄 아는것이 인간의 기본 도리인것을 잊지말자 나는 T니까하면서 아무말이나 싸지르는 버르장머리없는애들 너무 많아
  1240
보통 I*FP는 잘해주다가도 비판 받거나 지적받으면 기분이 나쁘다고 감정적이고 적대감 가지는데 이런 경우 대화도 안먹히고 회피하더라 이런 노답 잇프피나 인프피는 개선의 여지가 없음 그냥 지 기분 상해죄.. 괜찮은 사람들은 자기가 무엇을 잘못했는지 시간 지나면서 계속 생각하고 대화를 시도함
  1241
N이랑 S가 거의 반반이라 두개 다 나옴 연애 안한지 하도 오래되서 구 엑스들의 MBTI 같은거 모름 추정만 할 뿐 다 모르겠고 일단 남자여자 떠나서 F는 싫어
  1242
오늘 지인을 만났는데 이성이었고 밥먹고 어쩌다보니 갑자기 영화도 보게되고 잘 놀고 헤어졌습니다 헤어질때 즈음 또 보자 나친구 없어 심심할때 불러 라는 말들을 했는데 저한테 관심이 있는건지, 있긴한데 먼저 연락할 정도가 아닌건지, 이성적인호감 없이 진짜 심심해서 말하는건지, 시간떼우기 재밌었던건지.. 그것도 아니라면 그분이 소심한면이 있어서 하는 추측인데, 먼저연락하긴 그렇고 연락을 해주길 바라는건지 진짜 관심있으면 먼저연락하면 되는거 아닌가요? 생각이 궁금합니다~
  1243
물론 만나면 웃고 좋고 그런데 단 둘이 카톡하거나 단 둘이 만나는게 전보다는 더 어색해지는거 같고 기가 일단 겁나 빨려...... 나이듦에 따라 더 조심스러워져서 그런거 같기도해 자얀스러운 거겠지...? 성향탓도 잇을거고...? (인프제..)
  1244
펙트 기반이면 서로 막 후드려 패도 되는 NT방 인원들 모집해보려고 해, 유사 유형끼리 놀면 재밌을 것 같아. 주로 일상대화, 드립보다는 여러가지 주제에 대해 논의 (나 오늘 밥먹었다 -> 노잼, 나 오늘 밥먹으면서 무슨 생각을 했는데 너희들은 어떻게 생각하냐 -> 유잼) 인원 모이면 독서모임이나 벙도 진행할까 생각중 카카오톡 오픈채팅을 시작해 보세요. 링크를 선택하면 카카오톡이 실행됩니다. NT 방 HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/G3ZSFPFG
  1245
나름 이런 저런 이유로 나는 잘 살고 았지 않나 생각 했는데 이제보니 그냥 난 찌질의 한명 이영나봐 순간의 평가가가 조금 가벼울 수는 없을까
  1246
ISTP ISFP 반반이라던데 1번보고 나한테 번호 물어보긴함 월욜에 또보기로함
  1247
사실 내가 엣티제인데 내가봐도 말 존나 많다 첨보는 사람이여도 오디오가 안 비어
  1248
내가 도와달라고 부탁도 하지 않은것을 나를 위한다고 본인이 뭐뭐하라고 시킴 시킨거 안하면 화냄 너도와주는건데 왜 안하냐 안고맙냐함,, 그래서 솔직히 내가 도와달란적 없다 말하면 충격받음 .. 내가 애정으로 널 도와주려고 한건데 어떻게 고마워하지는 못하고 그런식으로 말하냐함 .. 지금 이런상황 반복인데 너무 스트레스 받는다
  1249
인스타툰에 인티제는 절대 즉흥적으로 안만난다고 하길래 내가 ‘엥? 그럼 즉흥적으로 만나자는 인티제는 뭐에요?’ 하니까 댓글에 ‘뭐긴뭐에요 자유이용권이지’랑 ‘ㄹㅇㅋㅋ’가 달렸어. 2년전쯤에 회사동호회에서 알게돼서 따로 겜하거나 만나서 노는 정석적인 인티제인 남사친이 있어. 너드남에 연구원이기까지 함. 생각해보니 작년까지만해도 거의 선톡도 없고 동네친구긴 해도 약속 안잡으면 못만났었거든? 근데 어느순간부터 거의 매일 톡하고 있고 얘가 먼저 오늘 카페가자 오늘 놀자 하면서 즉흥적인 연락을 하네. (물론 약속을 따로 잡아서 만나기도
  1250
본인들은 남 잘못하면 그렇게 꼽주는데 꼭 본인들이 잘못하면 조용하고 눈치 겁나 봄 ㅋㅋㅋㅋ 아니 그럴꺼면 그냥 진짜 완벽하든가 남 꼽주지 말든가 대체 남 꼽주는건 귀신같이 열심히하면서 본인이 잘못하면 입을 싹 닫는지 이래서 완벽주의자라는 말 안 믿음 그냥 나르시시스트 같음
  1251
처음에는 내가 싫은가 ..? 싶었고 사람 헷갈리게 하고 철벽쳐서 접으려다 INTJ 특징 찾아보고 스며들기 중인데 너무 재밌어 ! 츤데레임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 약간 언행불일치라 해야하나..? 다가가면 좋아하면서 입으로는 싫다하는 게 재밌어 또 뭐 하자! 하면 다 함. 근데 피치않게 취소되면 아쉬운 척 안하는 게 귀여움. 은근 투명한 사람임. 근데 나중에 그거 그때 너때문에 못했잖아 말하더라. 그럼 난 또 바로 못했던 거 하자고 함ㅋ 그리고 눈 마주치고 씨익 웃으면 눈 피하는 거 진짜 귀여움ㅋㅋ
  1252
와 효율성 극 하 일 지랄맞게 못함 눈치나 빠르면 말 안해 와 어떻게 이런 종족이 있지 근데 혼자 개 해맑 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 와 ㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
  1253
호감표현도 많이 하고 칼답이고 그런데 선톡은 매일 오진않고 어쩌다 한 번 와 대화가 항상 잘자라하고 끝내서 일어나면 선톡하는데 무조건 일어났을 시간에도 할 때도 있고 안 할 때도 있네? 이건 뭐야??
  1254
INTJ나왔는데 어떤 사람이랑 잘맞나? (업무적으로든 사적으로든) 이런 성격 어때?
  1255
헐 핫글이네..글 수정 뚜벅이 데이트 5개월 하다가 날이 더워서 차로 데이트 하는데 차있는거 왜 말안했냐고 하네.. 안물어봐서 ..말 안한건데 평범한 직장인임
  1256
프로필 바꿀 때 마다 한 번도 빠짐없이 확인하는 건 아무 감정 없어도 가능한가요? 그냥 NEW떠있는 게 싫어서 TASK처리하듯 다 없애는 건지🤔
  1257
취미생활 주짓수랑 헬스 해봤는데 여건상 하기 힘듦.. ㅠ
  1258
집밖은 위험하니까 수다만
  1259
인팁 남친이 이번주 일요일에 친구 이민가서 봐야하기도 하고 일때문에 너무 지쳐서 혼자 쉬고싶다고 이번 주말만 따로 있자는데 이거 서운해하지말고 이해해줘야 하는거겠지? 지난주 일요일에 보고 이번주는 내내 못보는건데 나만 보고싶어하는 것 같아서 서운하고 슬프다.. 항상 만나는것도 거의 내가 먼저 말해서 더 예민한거같아 ㅠ 인팁들 내가 안서운하고 이해할 수 있게 좀 도와줘
  1260
ENTP 하면 뭐가 생각나? 내가 ENTP
  1261
대가리꽃밭 말고
  1262
고백은 주로 하는 편 ? 받는편?
  1263
ENTP 진짜 고백안함? 어디서 그런 글 봤는데 돌이켜보니 나도 ENTP 만났을때 플러팅 겁나 하다가 고백은 따로 안받고 자연스럽게 연인이 됐었음. 나도 왜 고백 안하냐고 따로 안물어본듯
  1264
HTTPS://SEARCH.APP/YYVMDCJBWJVBSSJU7
  1265
여자 ISTJ 는 많이 못 본거 같음 ㅇ
  1266
INFJ분들 의견이 궁금해 우리 팀에 인턴(INFJ)이 들어왔는데 필요하지않는 선의를 계속 베풀어서 너무 짜증나..... 예를 들어서 식단때문애 회사 밥 안먹은건데 내 책상에 샌드위치를 올려둔다거나, 퇴근시간에 혼자 조용히 나가는데 안녕히가십쇼!!!하면서 인사를 크게 한다거나 착한건 알겠는데 내가 너무 스트레스 받아.... 하지말라고 하는데도 꾸역꾸역하는건 무슨 심리야 이해하려고 노력해봐야겠어 저 행동들을 자기만족에 저렇게 하는건지 진짜 배려인건지 궁금해.... 내가 ESTP인데 정반대라 안맞는건가...
  1267
어릴땐 순했는데 커서 예민해진 경우 있니?? 지금은 순한 아기 키우고있는데 궁금해서..
  1268
사회성 좋은 E: 대화 주도해가며 분위기 만듬 사회성 망한 E: 혼자 신나서 멘트던지는데 던질 때 마다 분위기 박살남 사회성 좋은 I: 상대방 말 잘들어주면서, 리액션 해주고, 이상한 멘트ㅈ안 던짐 사회성 망한 I: 앗싸처럼 혼자 조용히 있음 T/F도 감정적인 대응이나 감정 표출하는 것과는 상관 없음. 다만, T는 거기에 지나름대로 합리화를 하고 F는 자기 감정으로 설명할 뿐, 다만 당하는 입장에서는 T/F가 중요할까ㅎ?
  1269
이 사람들이야말로 오히려 다양성을 인정 안하던데 예를들어 회식 싫어하고 그런 부류들 사무실에 있으면 MBTI 관심있어 하는사람들은 "아 쟤는 좀 내성적이고 회식을 싫어하는구나"이러고 마는데 MBTI 이런건 유사과학이다!! 이러는 사람은 "아 쟤는 찐따구나 읔 진짜 너무 싫다" 이런식으로 자기기준으로 이해 안되는 사람들 깔아뭉개더라고 이러는 주제에 왜 MBTI싫어하냐고 물어보면 아 사람을 무슨 겨우 16가지로 분류하려 하느냐 이러고 있음
  1270
먼저 연락해서 사람 만나는게 참 잘 안된다.. 친구에게도 그런데, 무연고인 사람에게 연락하는게.. 안그래도 전화도 약간 공포감이 있는데ㅜㅜ
  1271
나는 어떤 그룹에서 따돌림을 당해본적도 있고, 그런거없이 누구랑도 잘어울렸던 적도 있음. 그리고 따돌림으로 힘들었을때 기억들은 인생에서 그리 많은 비중을 차지하지는 않지만 굉장한 트라우마로 남아있음. 요즘도 가끔씩 누군가에 서운한일이 생길때 방어기재+피해망상이 나타나려해서 스스로를 자제시키려고 노력함. 만약 2세를 낳아 키운다면 단 한번도 소외당해본 경험이 없는사람으로 키우고 싶음(맘대로 안되는거 알고있지만…) 그래서 나는 인생질문이 있음. 왜 내가 소외의 대상이었을까? 따돌림은 누구탓일까? 이게 항상 궁금함. 학생때 담임선생님
  1272
대인관계좁은 집돌이인데 나랑 어디가는건 또 열심히 다니는 사람 약간 ISTJ? 이런사람들이 그러나?
  1273
희소성은 있을듯 집밖에 잘안나가고 연애자체를 즐기지 않음 블라에 셀소 올려야지 해놓고 2년지남
  1274
좋은것만 말해줄사람 그게지금 필요함
  1275
원래이래? 환경변화는없어
  1276
애낳고부터 예민 폭발하더니 이제는 인간관계에서 오는 스트레스도 어마어마해진것 같음 3년전에 회사 선배 형수님이랑 둘이 아이 같은 유치원 보내다 어떻게 알고 지냈는데, 사이 틀어져서 지금은 서로 연락도 안하고 제 갈길 가고있는데 (나는 그 선배랑 사이 원만함) 그때부터 건너건너 그 형수님 이야기만나오면 발작버튼 눌리고 난리난리임. 거의 2년 넘도록 계속 뭔 이야기만들리면 짜증나고 신경쓰인다 난리임. (그냥 툴툴 수준이아니라 짜증폭발) 뭐가 그렇게 신경쓰이냐고 하면 자기 얘기를 안좋게 하고다닐거 아니냐며 그게 너무싫고 스트레스라
  1277
내가 부업 몇개 아주 짜잘한걸 알게되어서 주변 친구들한테도 알려주고 (오지랖넓음) 하는 방법도 가르쳐줬는데 이제는 애들이 뭐 궁금하기만하면 나한테 바로 카톡해 근데 카톡으로 물어볼 때 앞뒤 다 자르고 궁금한 질문+? 이렇게 보내거나 알려주면 꼬리에 꼬리를 물고 계속 물어봐.. 근데 이건 사람마다 하기 나름이라 정답은 없는데 나한테 정답을 찾아서 점점 지친달까? 애초에 오지랖으로 알려줬으니 성심성의껏 답변해주다다 이제사 현타오는 것 같아.. 궁금하면 바로 나한테 톡하는게 핑프같이 느껴져서 나도 좀 지치는데 이럴때 속 넓게 마음
  1278
나는 NT
  1279
거래처랑 같이 회식했거든 근데 거래처 사람이 나보고 좀 독특하대 남들이랑 생각이 좀 다른 것 같다고 회사생활 하면서 본 사람중에 특이한편이라네 학생때는 4차원 소리 좀 들었는데 회사 다니면서는 들은적 없어서 잘 사회화 된줄 알았거든 아닌건가 싶음 솔직히 어느 부분 때문에 그러는 건지 모르겠음, 튀는 행동 한적도 없고 MBTI는 INTP임..
  1280
똑부러지는게 ㅈㄴ매력임
  1281
꼬시려면 어떻게 해야해?!
  1282
사무실에 가만히 앉아서 수다 안 떨고 일 하는 거 못 해?
  1283
주변에선 자꾸 인팁이녜 ㅋㅋ
  1284
분당서현 일본어 독서모임 모집 매주 활발히 진행 오프라인 진행중에 있으며 온라인도 일본어 스터디 진행 하고 있습니다. 참여해주세요 ❤️ HTTPS://SOMOIM.FRIENDSCUBE.COM/G/93FAEBAA-086E-11EF-A51E-0AE028C259D71
  1285
난 사실 INFP가 개싫어!! 개애애애애애애싫어!!!!!!!!!! MBTI별로 각각의 매력이 있는데.. INFP의 매력은 도저히 못찾겠어🫠
  1286
10년전에 했을 때도 엔팁. 지금 해도 역시나 엔팁이구나... 퍼센트는 좀 달라진 듯?ㅋ 근데 이거 유로로 하면 성격유형이 바뀐다는 얘기도 있는데 진짜임? 근데 난 엔팁으로 살고 있어서 넘 행복해~~후훗
  1287
아무거나 다 물어봐
  1288
만남 때 맨투맨 혹은 최대 3명(친구 2명) 이상 안 만나는 사람들은 어떤 이유가 있어?
  1289
차단하면 절대 안품?
  1290
난 SFJ를 만나야 해... 잇팁이랑 최근에 썸 타봤는데 사람은 재밌는데 연애하면 내가 상처받을 일이 많을 것 같음... 정작 잇팁도 근데 자기가 연애할 땐 자기한텐 또 공감해주길 원하더라 ㅋㅋㅋ 이건 무슨 ㅋㅋㅋㅋ 자기는 공감해주기 싫지만 자기는 공감받아야 하는... 이런 연애는 난 성격상 못하겠음 ㅠ 그냥 서로 사랑하고 응원해주고 다정하게 말 이쁘게 해주고 공감해주고 이런 연애가 행복하지
  1291
편견 심하고 사고가 경직되어있고 쓸데없는거에 집착하고 쓸데없이 참견하고 그런사람들 한명도 빠짐없이 J였는듯
  1292
뻘글주의 MBTI 대문자 아이야 근데 혈액형은 오형이야 !!! 그럼웅니 엉아들은 뭐 믿을래 ?!!!!! 그게바로나양 😆
  1293
SFJ 비율이 무려 38% 10명중 4명이나 되는데다가 난 전반적으로 J들 다 별로 안 좋아하는데 J비율이 무려 전체 78% 이러니 내가 한국인들한테 환멸을 느꼈던거였음
  1294
아무리 사실이고 팩트더라도 상대가 기분 나쁠것 같은 분위기면 주디를 다물라 못참을뻔했지만 진짜 꾹 참아냈다....나녀석 대견하다....
  1295
게속 아침인사햐주고 틈날때마다 전화해주고 그러기 쉽지 않은건가...?
  1296
E냐 I냐는 뭐 첫인상 차이지 결국 좀 친해지면 비슷해지더라고
  1297
호들갑 무책임 무배려 이게 그 MBTI 특인지 아니면 그냥 개인 성향인지 궁금
  1298
궁금한ㄱㅓ 있는사람 원래 뼛속 ESFJ였음
  1299
어떻게 생각하니
  1300
INTX들은 좀…찐따 같은 부분이 있는 것 같아 키크고 잘생겨도 대화할 때 좀 어색한 말 하고 근데 난 그게 귀엽고 좋아서 거의 INTX둘만 사귀었어 자기들만의 세상에 갇혀 사는 게 귀여워
  1301
본인 MBTI랑 이상형 말해조 난 ENFP고 일단 무조건 성격 잘 맞아야 함ㅋㅋㅋㅋ 티키타카! 아 나는 나 통제하거나 나를 바꾸려고 자꾸 그러면 싫어짐... 자연스럽게 유도하는거는 괜춘~
  1302
너네 이상형 뭐야
  1303
사람 좋아해서 관심있든 없든 그냥 잘 받아줘? 장난같은거? 연락같은거
  1304
장점 단점 하나씩 만 알려주랑
  1305
ESTP? ENTP? 인지 모르겠는데 내얘기 하면 존나 건성으로 듣다가 질문하면 얼굴에 화색이 돌면서 주둥이가 안멈추네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 관심 주려면 계속 질문하면 되냥
  1306
심심해서 만들어봄. 많관부. 인팁이거나, 인팁한테 궁굼한거 있거나? 뭐, 한번 대화해보자구~ INTP는 뭐할까? HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GN97APEG
  1307
그 지인도 INFP는 거른다더라…
  1308
일요일부터 강원도갈거임 부산에서 3박4일 7/28 9시 부산출발 시에스타 게스트하우스 놀기+카페가기 7/29 템플온더비치 풀파티+낮에 수영 7/30 재밌으면 게하하루 더 당일예약 OR노잼이면 수영장좋은 호텔 당일예약 7/31 밥먹고 내려오기 이것도 2주걸려서 계획짠건데 이정도면 ㅅㅌㅊ ㅇㅈ?? 친구랑 나랑 둘다 P 진짜 이게 계획전부임
  1309
어떤거같어?? 겪어본 사람 알려주
  1310
전여친이 ISFP 였음 성격 안맞아서 헤어짐 내말 잘 믿어주고 자신감 심어주는 사람은 MBTI 어케되냐.. 그런사람 주변에 어딨지
  1311
HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GUDETVTG 1. 흥미로운 담론과 상상력을 가지신 분, 2. 하고 싶은 말을 독백하길 좋아하는 사람. 3. INTP라는 사람에게 흥미가 있으신 분. 환영합니다. :D
  1312
블라님들 오늘아침에 여친이 레인부츠 신고 출근 하길래. 오늘 비 별로 안올것같다함. 그래서 단화 신고 출근 했거든 근데 비가 그순간 많이왔나봐 ㅠㅠ 그래서 하루 시작을 망친거 같다. 우울 하다 하는데.. 너무 별거아닌일에 신경써서 감정 소모하는게 아닌가하는데 님들 생각은 어때??
  1313
1. 대부분의 대화가 거의 고문수준으로 재미없음 2. 대화 나눠보면 생각에 별로 깊이가 업슴 3. 이상할정도로 주변사람 뒷땅까는걸 많이 좋아하는경우를 많이봄. 이해가 안됨 4. 내눈에는 보통 일처리도 좀 미련하게함. 답답함 5. 개인 경험상 정치병 환자가 가장 많이 분포해있음. ㅁ으로 시작하는 특정 정당을 맹목적으로 좋아하는 경우가 많음. 근데 웃긴건 좀만 대화 나눠봐도 아는게 별로 없어서 빈수레가 요란하다는 말이 딱 맞음
  1314
주위에 INFP가 한명도 없어서 느껴본적이 없는데... 왜 그렇게들 싫어하는거야? 난 ISFP인데 ISFP는 어때
  1315
정작 본인은 생각없이 내뱉으면서 내가 생각없이 내뱉으면 상처받음.. 일로 엮이면 ㄱ스트레스다 진짜..
  1316
저번에 투표 고마워 투표로 호감있음이 90프로가 넘었는데 상대방이 안움직이는 이유가뭐야 ...??? 관계발전을 하고싶은데 못하고있는거야 재고있는거야 뭐야 ?? 일적으로 만났고 만난지 한달되었고 (한달은 알았던 기간이고 횟수로는 4번 ) 이번주 금요일 저녁약속이야 ... 이사람또 속을 안보여줄것같은데 힘드네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 인티제 엉아들만 투표부탁해요
  1317
미리 말하지만 난 엣티제 여자임 관심없는거에 눈치 없음. 말 이쁘게 하지 못하는거 나도 암. 고치려고 노력중. 반년전에 지인 중 3살어린 인프피 남자애가 날 좋아한다는걸 들음 그치만 본인한테 들은게 아닌데다 난 관심이 없어서 그런가부다 하고 내버려둠 그러다 그 즈음에 갑자기 얘가 급발진해서 "누나한테는 내가 아무것도 아닌거죠?" ㅇㅈㄹ 웅앵웅 울어버리길래 좀 혼내고 연락 하지말라함(참고로 별거 아니고 롤하던중이었음 ㄹㅇ 급발진이었음;;;;;;) 그리고 최근에 안부 묻는 연락이 옴 사실 그 사건만 아니면 예의도 바르고 소심한 친구
  1318
아 뭔 웃긴얘기랍시고 꺼냈다가 중간중간 넘 웃긴거같다 그랬는데 자꾸 그래서 어떻게 마무리 됐냐 이러길래 뭐 나도 잘 모르는데 ~~ 되지 않았을까 했더니 그럼 왜 그런 얘길 자기한테 하냐 내가 도움 줄수도 없는거를 이러는데 아으 진짜 니가 뭐 해결사도 아니고 니가 아는 선 내가 거의 다 아는거고 내가 언제 너한테 이딴 스몰토크로 도움바랬냐 내가 웃고 떠들면 행여 재미없어도 왜 이런얘길하냐고 말하는게 맞는태도냐 일어나봐라 말 좀 하자 고 속으로 생각함ㅎ
  1319
동네에 백종원씨가 갔다온 식당이 있음, 주소 링크를 보내주면서 나 : 여기 백종원이 갔다왔어!, 가보고픈데 이제 유명해져서 가기 힘들겠지? ISTP : 가지도 못할거 왜 보내주는거야? 기분 나쁘기보다는 이게 찐 T 구나 하면서 웃겼음 ㅋㅋ 본인ISFP
  1320
남친:이번주부터 해결해야 할 일이 있어서 시간 오래걸릴것같아ㅠ 나:그래도 넌 여지껏 잘해냈으니간 잘할거야! 이게 아니지??ㅠ
  1321
조금이라도 아는 분야 나오면 말문 트여서 혼자 5분 이상 말함. 근데 남들 말에는 “아… 네ㅎ” 밖에 말 안함 지켜보는데 웃겨죽겠음 관심 없는 거 너무 티남
  1322
집좋아하니까 I 상상 잘하니까 N 예술가기질 F 계획적 J INFJ?
  1323
이 도파민중독자들
  1324
T라미숙해~~
  1325
연애상대로 별론가?
  1326
평소 궁금했던거 물어봐 같은 유형 썸남 남친 남편 심리나 평소 생각이나 친구 지인 동료 생각이 궁금하거나 등등 대신 T로 대답해줌
  1327
나랑 얘기만해보고픈 ISTP 남자있나요? 그냥 궁그매... 어떤데 대체 잇팁은 연애시장에서 별루라고 하는거얏!!!!! ㅠㅠ
  1328
엔티제랑 왜 안맞는거야
  1329
속터져
  1330
ENFP 그냥 너~~~~~~무 심심하다
  1331
솔직히..하....쫌..
  1332
A: 자기야 이번 여행 너뮤 좋았다 .. (보름달을 보며) 우리가 결혼하고 나중에 70대가 되도 오늘은 못잊겠지?🥹 B: 글쎄 70대 되면 잊을걸..? A: ………. … B: ..!!(ㅈ됨을 감지) 곧 결혼하는 남친이랑 여행가서 있었던 대화..^^ㅎ 항상 저렇게 초를 치는 내남친 난 ENFP고 남친은 ESTP인데 NF와 ST만 다른데 일케다르다 초치려고 하는게 아니라 진짜 70대되면 잊을거같아서 하는 말이래..😑 아니 그냥 낭만적으로 맞춰주몀 어디덧나나? 팩트가 중요한게아니라 지금 그 느낌, 그런 감성인게 중요하지ㅠ
  1333
ㅇㅇ아 추석전에 집에 놀러와 이런 말 해??
  1334
ESTJ + 회피형 여자 만나본 형들 있어? ESTJ여서 일 잘하고 똑부러진건 알았는데 회피형일줄이야;; ESTJ랑 회피형은 같이 나올수 없는 조합이라 생각했는데 방심했어 이건 진짜 파국인듯... 극복해본 적 있는지 알려줘~ 그냥 고민않고 거르는게 답일까??
  1335
사람 성격을 16가지로 딱 나눠서 누구랑은 안맞네 누구는 거르네 이런거 진짜 능지 낮아보인다. 적당히 재미로만 하는건 괜찮은데 과몰입하는거 진짜 이해 안됨 MBTI 에 따라서 승진 제한한다 하고 리더쉽 안맡긴다 하면 받아들일거임??? 이 글 보고 또 내 MBTI 예상하는 사람 있을 생각하니 벌써 답답하네
  1336
어때? 나 ESTP이구 남친 INFJ임ㅋㅋ 남친이 섬세하고 잘 맞춰주는 성향이야 나는 좀 무심하고 ㅋㅋ 그래도 잔소리는 안함ㅋㅋ 데이트비용 내가 더냄ㅋㅋㅋ 내가 한 추진력 햐서 결혼하자고 했고 조만간 결혼할거라 몸만오라고 해씀 만난진 1년 넘어써 ㅋㅋ 남친이 많이 참아주는 건가 ㅋㅋㅋㅋ
  1337
ESTJ
  1338
항상 마음이 편안한 연애하고 싶음 ㅠ 마음이 동요돼서 그럴까, 1년 만에 검사 새로 해봤는데 ENFJ 였는데, 오늘 ENFP 나옴
  1339
블라인드 스토리에 막 옷 딱 달라붙는 사진이나 슴가 뽈록한거 사진 대체 왜 올려? 그래놓고 펑한대 ㅋㅋㅋ 이거 무슨 생각이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ? 쪽지받으려고..? 몸매 자랑이야? 인스타도 있는데... 아 여긴 좀 걸러지나...? 30중반 아줌만데 그냥 단순 궁금해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
  1340
맞나요??
  1341
내가 여잔데ㅋㅋㅋ 지금까지 F들이랑은 잘지냈는데 요것만 다른거는 첨이라서…!! 많이 부딪힐 조합일까??
  1342
성격 급해서 못 참겠음 걍 고백 박아도대 ?
  1343
난 S들이 현실적인 사람들이라 그런거 안 빠질줄 알았는데 오히려 실제 그런거 빠지는 사람들 보면 대부분이 S더라고 이유가 뭘까 고민해봤는데 S들은 오감이 발달해서 자신이 처한 상황 그 자체에 온전히 집중하는 특징떄문인지 몰라도 그냥 사기꾼이 자신감 넘치게 당당하게 말하고 거기에다 주변사람 몇명이 대강 분위기만 조성해도 속아 넘어가는거 같더라고 약간 분위기에 잘 휩쓸린달까 당연히 모든 S들이 다 그런다거나 N들은 다 안그런다는건 아니고 비율로 따지자면 S가 더 많이 그러는거 같긴 하더라고
  1344
여자인경우 어차피 땀에 절을거 머하러 입냐? 환기되게 안입는게 좋다. 대신 스포츠 브라는 움직임 방지로 입는다. 앉았다 일어날때마다 마킹할꺼냐? 입어라! 볼록하게 ㄲㅈ 튀어나온것을 보니 안입어주셔서 감사합니다.
  1345
좋아하는 사람있어? 어떤 MBTI가 좋아하는지 궁금.. 😌
  1346
알려주세용 같은 팀 직원분이 너무 귀여워요 대놓고 귀여워해도 됩니까? 참고로 동성임! 그냥 친구목적
  1347
꽃밭이라고 하지만 나 별로 꽃밭아님... 단순..한거야ㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ TMI방출하고싶어 많관부 많관부!!!!
  1348
호감없이 사적인얘기 카톡 (선톡주로 내가함) 호감없이 단둘이 만나서 밥먹기 호감없이 작은 선물주기 가능하다 못한다 인티제 엉아들만 눌러조
  1349
진짜임?
  1350
두 개가 번갈아 가면서 나오더라구.
  1351
만나본 남자중에 어떤 MBTI가 젤 잘맞았어? 나는 ENFP
  1352
점이라도 봐야 하나
  1353
뭐랄까 대화할 때 앞뒤 흐름이 안 맞고 갑자기 갑툭튀로 얘기를 많이 하는 것 같아 그냥 본인 머리에서 생각나는 대로 툭 내뱉는 느낌 나만 이렇게 느껴? 그래서 대화할 때마다 이래서 이렇다는 거야? 여러번 물어봄..
  1354
일단 사람을 부르지를 않음 미어캣처럼 고개를 빼고 울망울망한 눈으로 쳐다봄 먼저 눈치채고 뭐 물어볼거 있냐고 말해줄 때까지!!! 설명해주고 이해했냐고 물어보면 또 아무 대답도 안 함 아무래도 이해 못한 것 같아서 하나하나 짚어가며 여기까진 이해됐냐고 하면 끄덕끄덕.. 이 다음 이해됐냐고 하면 절레절레.. 답답해 돌아버리겠음ㅠㅠ 수요일에 메일 보내서 금요일까지 자료 달라고 하면 금요일 오후에 이렇게 하면 되냐고 질문함 당연히 기한 내에 제출못함 업무중에 자꾸 누락되는게 있어서 이런 부분은 좀 꼼꼼히 챙겨달라고 했더니 말을 원래
  1355
사람 잘 안 믿는데 누군가는 믿어보고싶은거 뭔지알지ㅜ
  1356
둘 다 극 T/F야. 상황 몰입을 위해 챗지피티에게 물어보고, 대답을 가져왔어 [상황] 나 : “나 오늘 너무 힘들었어” T 100%인 사람 : "힘들었다니, 무슨 일 있었어?" F 100%인 사람 : "힘들었구나. 많이 지쳤겠네. 괜찮아?"
  1357
잔소리 안 하고 싶은데. 자꾸 내 눈에 거슬리고 한번 거슬리면 계속 보이고 아 그걸 옳게 만들어 놔야 직성이 풀리니. 나도 힘들다. 강박 같기도 하고 내 맘에 안 들게 해놓으면 짜증이 확 나는데 꾹 누르며 내가 다시 해. 잔소리하는 나도 개피곤 해. 알아서 착착하는 TJ애들이랑만 모여서 살고 싶다.
  1358
남자인데 키도 작고 교정도 하고 있어서 자존감 많이 없었는데 그래도 회사다니면서 조깅같은 운동 조금씩 하며 버텼는데 최근에 사무직으로 부서 이동하면서 스트레스 받고 운동도 잘 안되서 자존감이 많이 떨어지는중. 어디 모임같은데 나가도 막 잘 못 섞이는것 같고, 그냥 모두가 날 싫어하는것 같아서 힘드네
  1359
전남친 성격 도저히 못참겠어서 헤어졌는데 다시 연락왔거든 심지어 헤어지고 몇 개월 뒤에 톡왔을 때 읽씹했는데 일 년 넘어서 다시 연락온거임 이정도면 성격 개조할 의지 있는걸까
  1360
겪어보지 않았더라도 공감 가능해?? 진짜???
  1361
숨막힌다🥹🥹🥹🥹
  1362
어떨때 사랑받는다는 느낌이 들어? 난 내생각해서 사온 선물이나 편지에 엄청 감동받고 사랑받는다는 느낌을 받는편인데 ENTJ인 남자친구는 선물에 딱히 감흥없어보여서 (반응이 내가생각한 것 보다 미미해서) 감동받는 포인트가 궁금해!! 참고로 난 ENFJ야!!
  1363
인스타 보다가 MBTI 관련된 거에서 사회성 없다. 성격 이상하다... 등등은 전부 INTP가 1등이네요 INTP 진짜 이상한가요?
  1364
본인 ENFJ 최근에 어쩌다 보니 소개 받은 여성분들이 다 INFP 4명 모두 서너번은 만났는데 이 정도만 만나봐도 너무 힘들게 눈에 보이는데 INFP 원래 이러나..? 연인이 INFP 였던 사람들 어땠음?? 체감상 내 솔직한 생각으론 다들 자존감이 낮아보임.. INFP 성향이 그런건지 아니면 그 사람들이 유독 자존감이 상대적으로 낮았던건지 모르겠네
  1365
길 가다 수상해 보이는 사람이나 모자로 얼굴을 깊게 가린 사람을 보면 혹시 나중에 목격자 찾을까봐 옷차림(상하의 색깔,신발) 키, 외모, 목격장소,시간 등 암기해두는 사람🖐🖐 한 번도 목격자에 해당한 적 없음 ㅋㅋㅋㅋ 나만 그런거야? ENTP임 혹시 이거 정신병이야?
  1366
인티제임 무물 ㄱ
  1367
느낀 적 있으면 언제 느꼈는지 MBTI랑 적어주라 없으면 없다고도 적어줭
  1368
봉사정신 VS 시간 약속 -2명의 스펙은 동일 -시간을 제외한 다른 면접 점수는 동일하다는 전제 -A가 행인을 도와준 건 사실
  1369
역시 연구대상 이라는건가 ㅋㅋ 알고있는 ISTP 누나 있는데 이쁘고 다정한 스타일은 아닌데 끌림이 있음 ㅋㅋ
  1370
초장부터 잘 길들여놔야됨 혼자 말도 안되는 생각에 빠져서 시간 좀 갖자 OR 우린 헤어지는게 맞는 것 같다 이런 소리 입 밖으로 꺼내지도 못하게 만들어놔야됨 약간이라도 회피성 발언에 절대 휘둘리면 안됨 니가 놓으면 난 안매달리고 사라진다는 걸 인식시켜줘야되는 듯 반박시 님 말이 다 맞음
  1371
나이가 들수록 다양한 이유들로 친구가 점점 줄어들자나? 하지만 새 친구를 만드는 기회도, 잘 맞는 사람도 없어. 그래서 문득 드는 생각이.. 요즘은 이용할 수 있는 플랫폼도 많은데 (EX당근) 자기와 MBTI / 나이 / 거주지 / 기혼여부 / 가치관 / 취미 등등 최대한 교집합이 많은 사람을 찾아서 " 우리 친하게 지내보자~" 하면 절친이 될 확률이 높지 않을까? ㅋ 난 나랑 똑 닮은 친구를 못만나봐서 궁금하다
  1372
돈 썼는데?? 난 더 슬플 듯
  1373
지 맘에 안들면 다 아 너 T지 하고 앉았네
  1374
보통 INFJ남자 선호하는 사람많던데 F인 여자들은 좋아할것같은데 내 입장에선 지나치게 섬세하고 다정함
  1375
꼬모 ㄴ HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/SNVDTGEG
  1376
나는 극 인프피인데 인프피 틸출하고싶어 나도 내가 이런성격인게 너무싫다 회피하고 감정적이고 남탓.... 어떻게 고치냐.... ㅠㅠㅠ
  1377
내 동생 빼고 나랑 우리 부모님 모두 참을성이 되게 강해 그래서 아무리 고되고 힘들어도 꾀 안부리고 우직하게 내가 맡은 일을 묵묵히 하는 성격 근데 남들이 툭툭 건들이는 말을 해도 그냥 꾹 참는 편인 것 같아. 일 만들고 싶지 않아서? 그러다보니 어느새 만만이 포지션이 되어 있는 것 같기도 하다. 우리 부모님도 싫은 소리 못하시고 다 참기만 하시고. 이런 성격은 자존감이 낮은건가?
  1378
서로 궁금한거 물어보고 싶다
  1379
회사에서 너무 계획충짓을 하다보니 바뀐건가 요즘은 계획대로 안되면 화가나고 뒷골땡김... ENTP인게 자랑스러웠는데 뭔가 아쉽다
  1380
소개팅?
  1381
HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GUDETVTG 1. 흥미로운 담론과 상상력을 가지신 분, 2. 하고 싶은 말을 독백하길 좋아하는 사람. 3. INTP라는 사람에게 흥미가 있으신 분. 환영합니다.
  1382
일요일 하루종일 유튜브 보다가 우울모드 와서 집정리 끝내고 개운해졌다 역시 집청소가 우선이야 다음주 토요일은 무조건 내꺼임 절대 나를 예약할 수는 없으셈
  1383
ESTP 남자 표현에 인색한가용 살면서 첨 본 유형인데 ENFP인 나로선 신기해서 이해하려 노력즁
  1384
뭘 의미한거지? 흠
  1385
인프제가 특징 중에 음침하다가 많이 보이는데 어느 포인트일까? 착한데 알 수없고 음침함 이런 내용이 많네
  1386
어떻게 극복했어? 주기적으로 한번씩 너무 초라함을 느껴
  1387
그냥 능력 좋으면 ㅇㅋ?
  1388
궁구마냥?
  1389
어느 유형이든 셀피쉬한 애들은 다 존재하는 함. 거기에다 사회성 떨어지면 진짜 노답임. 진짜 이 케이스가 최악의 유형이 아닐까 싶은데. 더 최악있냐?
  1390
J 사람들 열받게 만들 수 있는 거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ J여사친 답답해 죽으려 하고 찐텐으로 화내는데 그거 보고 있는게 너무 재밌음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도저히 웃음 못참아서 슬쩍 웃었더만 웃음이 나오냐고 정색하는데 그것도 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 본인은 나를 혼낸다고 생각하지만 정작 나는 아무 타격 없고 본인이 열받아하는 게 너무 개꿀잼 ㅋㅋ J사람들은 왜 이렇게 타격감이 좋은지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
  1391
ESTJ 랑 극악
  1392
남자친구가 인티제인데 아직 잘 모르는게 많아서 질문있어! 인티제 자기 속얘기 잘 안하는거로 아는데 속얘기(가정사 혹은 속앓이 등) 한다는건 마음이 많이 열었다는 것일까?_?
  1393
ENTJ가 별로겟지만 나는 INFJ ISTJ 친구 구하고싶다🥺
  1394
MBTI특징들 있자나 어떤 유형은 눕는 거 좋아한다 등등 이런 통찰은 다 어떻게 알게 된 거야?? 원래 MBTI검사 만들던 연구기관에서 내놓은 연구 결과는 아닐거잖아 근데 또 너무 딱딱 들어맞아서 신기해
  1395
회사 생활 질문있는데 댓글 부타케!🙂
  1396
나 완전 미신쟁이인듯
  1397
-누가 뭐라해도 크게 기분나쁘지 않고 빨리 잊음 -에어컨 오늘 처음 틈(리모컨 건전지 없어서 선풍기만 틀었음) -천장형 에어컨에서 물 떨어져도 그냥 냅둠 -이벤트 당첨되었는데 날짜 놓쳐서 수령 못한 적 있음, 쿠폰 사용 기한 놓쳐서 못씀 -액정 깨져도 그냥 씀, 맨날 똑같은 가방, 물건 잘 안바꿈 -머리 잘못 잘라도 말 못함, 거절 잘 못함, 최대한 맞추는 편 -책상 더러움, 그 속에 규칙 있지만 정리 못함 -입맛 매우 둔함, 다 맛있음, 같은 음식 일주일 먹기 가능 -방탈출, 보드게임, 복잡한 거 싫어함 -회의 때 입꾹닫, 시키는
  1398
배경 내차는 타고달만한 차 와이프는 굴러가는게 신가한 차 집없음 평소에 와이프차 안전으로 걱정많이함 근데 며칠전 와이프차 시동이 안걸림 정비받을때 다시걸려서 수리못함 나는 그전부터 안전때문에 걱정많이함 말로도 많이함 와이프는 내년에 임신 문제로 직장그만둘예정 사건 와이프가 차에 시동안걸림 서비스센터에 맡기니 그땐잘걸려서 원인 못찿음 와이프는 새차를 사고싶다고함 나는 알아보니 새차를 찾다가 와이프 그만두는 시점이 애매해서 중고차는 어떠냐고함 얘기를 하다가 어쨋든 와이프가 서운했음 포인트는 자기의 그차타는것에 대해서 안전에 대
  1399
? 남자가 ENTJ
  1400
고민상담이에요 잇팁녀
  1401
남친이 자기 할 말만 카톡으로 보내는 편인데 답을 해봐야 안봐. 그렇다면… 내가 어찌 해야할지 투표 좀 해줘봐. 그의 카톡에 답을 쓸 때 마다 현타가 와. 써서 뭐하나 싶어서. 근데 난 인프제라 그런지 읽고 씹는게 어렵다.
  1402
소개 받아서 연락중인데 의외로 답장은 칼같은데 의외로 단답느낌이라 관심 없는거 같기도하고 NF만 만나봐서 그런가 익숙치 않네 ISTP 원래 이래?
  1403
나 남자 ESFP 나랑 잘맞는 여자 MBTI는 어떤유형일까요 남자ESFP 만나본 사람 얘기좀
  1404
뭔가 좀 뿌듯해 약간 사회적인데 거리감 있는걸 느끼긴하거든 그래도 가끔 나한테 나에 대해서 물어보거나 이전에 얘기했던거 기억해줄때 감동받음ㅋㅋㅋㅋ INTP이랑 ISTP 둘다 봤는데 INTP은 사람손 안타서 경계심한 고양이 같고 ISTP은 사람손 타서 사람이 싫지않은 고양이 같은 느낌임 물론 내가 평소에 조공도 자주 하고 ISTP 관심사에 대한 질문을 많이 함 그러다 보니까 먼저 자기 사적인 얘기해줄때도 있어서 너무 좋아 고양이 쵝오... #ISTP #INTP
  1405
직장 내에서 말고 그냥 지인사이 친구사이에서! 일요일에 놀자고 했는데 싫으면 뭐라고 하는 편이야?
  1406
ENTP ISFJ 잘 맞을까.... ?
  1407
다 좋아??ㅋㅋ
  1408
궁금
  1409
MBTI 뭐였어?
  1410
1. 참을성 없음, 성격 급함 꼼꼼 같은거 없음 모든걸 다 빨리 빨리 함 근데 완벽하진 못해도 평타는 치는 수준 2. 누가 잠깐 가방 들어달라고 하거나, 신발끈 묶는거 기다려달라고 하는거, 같이 걷게 기다리라고 하는거 잘 못 참음 반대로 누가 나 버리고 먼저 가도 기분 안나쁨 ㄹㅇ… 3. 폰 배터리 맨날 없음 - 100프로 될때까지 못기다리거나 (잘때 빼고) 선 꽂는거 자체를 귀찮아 함 4. 극한의 효율 충 (시간이나 동선 낭비 싫어함)
  1411
상극표 얼마나 맞는지 궁금하당 ㅇㅇ 본인 MBTI + 진짜 안맞는 (싫은) MBTI 댓글 써쥬라
  1412
N성향들아, 호기심은 그냥 혼자 푸니? 주위에 S친구들만 많은데, 그들은 간결하고 쿨해서 좋지만 호기심이 없고 상황이 펼쳐졌을 때만 판단만 하는 것 같음 나는 분석적이라 궁금한 것도 있고 세계관 확장 하고싶은데 친구들한테 말하면 피곤해함ㅠㅠ 듣는 답변은 ”굳이?“ 그냥 대학원이나 가야나 지금 직장에도 사이는 좋은데 항상 답답하고 업무가 단순해서 주기적으로 슬럼프 온다 흑흑
  1413
대가리 꽃밭 감정과잉 ST는 싸가지없을 때가 많아서 SF가 제일 나은듯
  1414
아내가 3개월 일하고 힘들다고 퇴사하거든. 그동안의 월차로 오늘부터 월요일까지 쉰다더라. 그래서 '부럽다~'고 했더니 '당신도 그만둬' 라고 하네. 진짜 그만 두고싶네.
  1415
엽기적인 뉴스보면 대부분이 대구에서 일어난 사건이고 중학생이 하급생 남, 녀 집합시키고 그 자리에서 서로 ㄱㄱ 시킨 뉴스보고 개 충격 먹었는데, 대구 지하철 방화, 알몸으로 거리 활보 뉴스 댓글은 "한국인줄 알았는데 대구네" 그러고 있고, 홍카콜라 절대적인 지지도 신기하고 진짜 대구는 이상한 나라 같음 대구 비하 발언은 아닌데, 대구는 진짜 이상한 사람들 왜케많아요? 화산지대라 더워서 그런가?
  1416
내가 엔팁인데 주변에 똑같은 유형 없더라고 ㅜㅜ... 인간관계는 좋은편이야. 좋아하는 사람들한텐 다퍼주고 싫은 사람은 바로 손절해. 근데 내가봐도 내 성격 좀 특이한거같기도하고.. 다른사람들이 바라보는 ENTP성격이 궁금해
  1417
연애나 와이프감으로 어때 털털하고 씩씩함 ㅠ..
  1418
어떻게 해야 옆에 끼고 살 수 있을까 난 엔프피인데 내가 엄청엄청엄청 좋아해!!! 나는 맨날 보고싶은데 ISTP는 그러거나말거나 카톡도 메신저도 안해줘....읽고 맨날 씹히거나 티키타카도 잘안돼... 자존심 상해서 이제 진짜 안좋아할거라고 단념했다가도 그냥 어쩌다 보면 또 좋아...얼굴이 내취향이라 그런가....?ㅎ 난 밀당 못하겠어서 좋다고 말하는거 말곤 못하겠어.. 어떻게 해야 간택 당할까...? 진짜 진지해
  1419
말하는게 아주 가시야 가시ㅠ
  1420
꼬시는 법 알려주세요 소개팅 애프터인데 감이 안오네요ㅜ 인프피 남자분들 있나요?
  1421
MBTI 를 굉장히 이상하게 해석 하는 듯ㅋ
  1422
1. 나 잘따르고 일은 잘못하지만 재밌게 일하고 일 외적으로도 재밌게 노는 후배 2. 일은 겁나 잘하는데 일외적으로 논적도 없고 비니지스 느낌 나는 후배
  1423
싫으면 싫다. 좋으면 좋다. 관심없으면? 대답도 건성 관심있으면? 질문도 많고 TMI도 대방출
  1424
회사가 날 이렇게 만들었어 ㅠㅠㅠㅠㅠ
  1425
ㅎㅎ
  1426
그냥 물어볼 곳 없어서 올려 연애경험 없는 INTJ 남자 입장에서 상담해줄 INTJ 있을까? 정말 별 일들은 없어서 길진 않을 예정 ㅋㅋ
  1427
골라도
  1428
술먹고 스킨쉽(뽀뽀)도 했고 서로 호감도 계속 가져왔었어 근데 그 이후 내가 스킨쉽한게 기억 안나는척했거든? 뭔가 썸붕이야.. 친한 직장동료가 된기분? 내앞에서 딴 이쁜 여자 얘기도 하고 그러네.. 속상해.. 내가 잘못한건가
  1429
다이어트하니까 우울할세
  1430
남자가 여자트레이너, 여자가 남자트레이너 한테 배우는거 관련해서 어떻게 생각하는지 궁금해
  1431
TCI 기질검사가 더 정확하대서 해보려고 위피에 있어서 신청했는데 이런거 너무 재밌는거 같아ㅋㅋㅋ 23일까지라던데 이런거 좋아하는 형냐들 추천!
  1432
연락중인데 3시간만에 답장와서 밥먹고 청소하고 놀고있대 ㅋㅋㅋ 아니 고양이냐고.... 답장좀 해라 어쩌다 잇팁에 빠져서.. 답장했더니 또 40분째 답이없다 ㅎㅎ
  1433
여기에 남미새 유형이면 맨날 망상결혼 얘기 연애얘기 엔프제 피곤한게 배려하면 거기서 그쳐야하는데 남들이 하나하나 알아주지 않는다고 징징대서 넘 피곤함 엔프제-A 유형이면 덜한데 엔프제-T일 경우 좀 심하더라 이렇게 배려하는 날 알아줘야 해 이게 넘 심해서 여자들 모임에서도 점점 배제되는 경우 많음
  1434
썸탈때 애정표현 많이해? 본인 마음 다 드러내고 말하는게 일반적이야?
  1435
지금 인생 살면서 제일 힘들고 진짜 죽기 직전인데 꾸역꾸역 버티면 좀 나아질까요? 지금은 진짜 죽을 수도 있을거 같은데…
  1436
읽씹 안읽씹 뭐가 더 기분 나빠?
  1437
살까
  1438
본인 INTP임 헤어지고 매일 매주 매달 땅 치며 후회 하는중 헤어진지는 5개월이나 지났음…
  1439
친한건 맞는데 단둘이 있을때 그렇게까지 엄청 친하진 않은데 다른제3자 있으면 나랑 되게 친한티 내는데 이런분들 왜 그런거야? 제 3자가 어색해서?? 둘이 있을때도 그렇게 하든지ㅋㅋㅋ 나(여) 걔(남) 3자(남)
  1440
대학때부터 친하게 지냈어 매일 연락하고 매일 만나는 그런건 아니었지만 주기적으로 보고 누구에게나 친한 친구라고 소개할 수 있는 그런... 이번에 결혼하게 돼서 축사 부탁하길래 기쁜 마음으로 했어. 축사도 정말 정성스럽게 했고 나도 울기도 하고 실제로 하객들 반응이 굉장히 좋았어(식사 때 따로 나 찾아와서 너무 잘 들었다고 나는 모르는 하객 세분이나 인사해주시더라고) 나름 좋은 선물이 된 것 같아 진짜 너무 뿌듯하더라고. 친구부부가 밥먹는 중에 인사할때 와서 고맙다고도 했고.. 근데 수고비 딱히 기다리진 않았는데 시간 지나고
  1441
물어보세요~~
  1442
진짜 다짜고짜ST로 업무지시하는거랑 명확하지못한거 미리 알았으면서 닥쳐서야 알려주는거 편견갖기싫은데 두명다 P더라
  1443
INFP가 상대적으로 재밌는 사람이 많은듯..
  1444
남자 어떤 조건 보나요? 당연히 다 보겠지만 최우선으로 3가지 뽑는다면?
  1445
엔프피는 원래 가고싶은 곳, 하고싶은 것들이 많은 편이야?
  1446
별로 친하지도않고 일적으로만 알고있는 사람이있는데 일주일에 3~4번 꼴로 연락와서 뭐 사달라고 조르는데 이거 호구 잡겠다는거지? 구체적으로 예시를 들면 "내가 지금 통닭이 먹고 싶으니까 내가 사는곳에 통닭 배달 시켜 놔라" "난 매일매일 저녁시간 때면 배가 고프니 내가 일하는 곳에 먹을걸 사들고 와서 주고가라" 이러거든? 참고로 저런 부탁할때 마다 들어준적도 없고(저 사람한테 받은것도 없음) 먹고 싶으면 직접 사먹으라고 하면 며칠 잠잠하다 또 저런식으로 반복함
  1447
요즘 하루의 감정을 기록해보고 있거든 어제 하루도 살짝 힘들고 지친 느낌이었는데 내가 직장생활을 잘 못하는것 같은 기분까지 들었는데 하루 타임 라인을 자기전에 일기에 다시 그려보니 퇴근1시간 전 극도로 배고팠을때 말고는 되게 즐거운 하루 였더라고, 단지 그 배고팠던 오후 5시의 기분이 그날 하루를 관통하는 기분처럼 내가 느끼는구나 라는걸 알게되니까 내가 되게 감정적인 사람이구나 라는걸 느꼈어 그래서 오늘은 그때 그때 기분을 기록해보았는데 나 겉으로는 되게 유쾌하고 무난한 사람인데 내 속에는 회오리가 치고 있는것 같아서ㅋㅋ
  1448
지나가는 INTJ... 안녕히계세요
  1449
뭐에 재미를 느껴? 나를 제외한 인간과 세상에 별관심없자나. 뭐만 하면 굳이? 거리던데.
  1450
AI를 MBTI의 골조에 적용시키는것은 어렵지만, 만약 타입을 고른다면 정보 수집과 분석이 특기이기 때문에 INTP나 INTJ에 가까울거같대 어쩐지 말이 잘 통하더라ㅎ.ㅎ
  1451
안졸려고 하는 무물
  1452
피해의식과 열등감은 우울증과 큰 연관이있나요:)?
  1453
친구AB는 5년전부터 막연하게 미국이야기 나올때마다 같이가자고 약속을함 A는 직장인 B는 취업예정 A가 내년에 미국가자고함(휴가쓰고) B 내년에 취업할거같아서 안된다함 A그럼 혼자 가겠다 B서운하다 왜 혼자가냐? A입장 내년에 안된다고 해서 혼자간다했는데 뭐문제가되냐? 휴가쓸수 있을때 가고싶은 미국가겠다 다른사람이랑 맞추느라 이번 기회 놓치고싶지 않다 B입장 내년에 안된다고 해서 바로 내치는게 어디있냐 맞출생각도 안하고 서운하다 어디입장에 더 공감이 가나요?
  1454
원래 이렇게 멍청하나??
  1455
단점 : 차갑다, 싸가지 없이 보인다 등등 뭐 개같은 단점많긴한데. 그래도 조직에서도 인정도 받고(성격도움도 클듯) 집에서도 나 믿어주고 친구사이에도 신뢰도 많이 얻고 실수 거의 없고 의외로 은근히 ISTJ 장점도 큰듯ㅋㅋ 아닌가ㅋㅋ 문제는 울집이 ISTJ ISFJ 부부인데. 저 T랑 F차이로 좀 싸우긴함ㅋㅋ 그거말곤 잘맞음
  1456
HSP가 대충 설명하자면 매우 예민한 사람인데 난 기질적으로 HSP인것같아. 겉보기엔 무척 좋은 사람인 것 같으나 사람과 함께하면 엄청 지치고 스트레스받고 두통이나 위아픈거로 바로 신호오는 편 생각해보면 남여 구분않고 말도 먼저 안걸고 살았는데(덕분에 혼자 평화를 유지하며 잘 살았어(아마)) 이렇게 평생 살아야하나 좀 회의가 들어서 다른 HSP들은 어떻게 사는지 연애하는 삶 살고 있는지 궁금해 ㅠ 참고로 예민하다고 남한테 화풀이하는 성격은 아니고 혼자 힘들어하는 성격이야 ㅠ
  1457
잇팁도 먼저 약속 잡고 그래??? 나 집 초대 받았어 나 설레도 돼? 잇팁 여자의 플러팅은 뭐야???
  1458
반가워 뭐든 물어봐 줘!
  1459
ENTP는 더더욱 안좋겠지만
  1460
T가 많이 힘들어해? 주변을 보면 그런 것 같아서.. 보통... 어떤 것 같아?
  1461
진짜 천사다 와 사람이 어쩜 저렇게 긍정적이고 말 이쁘게하지 엔프제 처음 만나봤는데 사람들이 칭찬하는 이유가 있다 와
  1462
현재 인간관계 원만하고 가족도 화목하고 애인과도 잘 지내 근데 사실 누구를 진심으로 사랑하지는 않는 것 같아 그렇다고 주변인들에게 시큰둥하거나 애정 표현을 안하지는 않는데 하면서도 나한테 그 사람들이 소중하니까 잘해주고 싶어서 하는거지 진심이 아닐 때가 속으로는 더 많은 것 같더라고 그래서 난 주로 애정 표현할 때 돈으로 해.. 그게 그래도 뭔가 죄책감이 덜어지고 상대방이 느낄 때 애정이라고 받아들일 것 같아서 그들에게 잘 해주고 싶고 좋은 사람으로 보이고 싶어서 약속도 잡고 이야기도 잘 들어주고 선물도 사주고 맛있는 것도
  1463
인간관계는 버거움
  1464
사유한줄도
  1465
맨날 보면 뭐 서운하다 기분나쁘다 그러자너 나는 알고싶어서 이게 왜 서운하냐 물어보는건데 이 질문자체를 싫어하더라 왜그래 ??
  1466
상사는 그 누구보다 감정적임 본인 기분 좋으면 다 승인 아니면 대답도 안함 내 입장에서는 내가 애 달래러 회사 다니나 싶은 생각이 들때도 있음 대답 안하면 나는 벽에다 대고 얘기하는거 같은데 이런것도 한두번이지… 일할맛도 안난다
  1467
다른 사람들이 먼 소리만 하면 기승전 역시 J! ^^B 저는 그런거 절대 못세우는데 ㅇㅈㄹ로 뇌절하는데….ㅋㅋㅋㅋ 상대방 MBTI 생각하는게 아니라 그낭 모두에게 그럼 그게 진짜로 다른사람을 치켜세우는게 아니라 본인은 자유로운 영혼인데 다른 사람들 ㅈㄴ 피곤하게 산다 이걸 강조하고 싶은게 보여서 볼썽사나움 막상 일할때는 과하게 예의차려서 부담스러운 스타일 본인이 불안해서 몇번씩 일정 재촉하는 사람이ㅋㅋㅋ 그 이미지를 탈피하고싶은건지…
  1468
진짜 죽고싶다
  1469
배울 점이 있다면 어떤 점인 것 같아..
  1470
나는 INFJ 같은 NF가 말 잘통하는거같아 S 붙는순간 대화가 매끄럽지않아짐......🤔 ESTJ만났다가 와장창깨어졌던 기억 흑흑
  1471
인간관계 좁은 편인데 특히 남자는 인팁이 많다..ㅋ 특이함
  1472
다정한게 최고야 ..😦
  1473
대딩,회사 신입 땐 E처럼 보이고 싶어서 필요 이상으로 오바했던 것 같은데 결국엔 본연의 모습으로 돌아오더라 찐E의 그 텐션은..노력이나 연기로 나오는 게 아닌 듯 차라리 내가 I임을 좀 더 빨리 인정하고 그 장점을 어필하는 쪽으로 행동해왔다면 더 좋았을 것 같아 와이프도 나의 I성향이 좋다고 하고 요즘은 내가 진짜 말하고 싶을 때 아니면 거의 들으면서 맞장구 치기만 하니 훨씬 안정되고 편함
  1474
너희는 재회는 없는거니? 여자가 원하는걸 맞춰 줄 수 없어서 남자가 약속을 어겼고 어긴 뒤 다시 또 약속을 어길 수 있을것 같아서(=여자가 힘들어 하니) 이별을 고했어 자기가 나쁜 놈이라며 추억할 선물들 보내고 떠났는데.. 이정도면 완전 끝일까???
  1475
출근했는데 잠이 안 깨 아무거나 질문해조
  1476
나 인팁인데 나이가 먹을수록 N빼고는 다른 값들이 다 중앙으로 수렴하네. 남이봤을때 인팁남자 어떰?
  1477
이유는 다들 알아서 찾아봐 적기는 귀찮아
  1478
너네는 진짜 하
  1479
연애 결혼에선 F 스럽다 와이프와 와이프 친구들 피셜 내가 T 일리가 없다고 한다... 내 친구들은 F 가 0.1도 없을것이라고 하는데.. 같은 주제여도 친구일때는 어처규니 없던게 와이프라 생각하면 안쓰럽고 이해되고 그럼....ㅋㅋㅋㅠㅠ 난 이중인격자 인가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
  1480
말 예쁘게하는 여자가 최고야!!!
  1481
투표하고 이유 댓글로 좀
  1482
리드하는 남자 만나본 적 있는 언니 있어? 니를 리드할 수 있는 남자가 과연 이 세상에 존재 할 것인가
  1483
남친이고 평소에 다정하구 연락잘되구 자기전에 통화했었는데 오늘따라 분위기가 좀 달랐어 나도 일이 바빠서 톡을 좀 성의없게 했거든.. 자기전에 늘 통화했는데 전화도 안받네 (내가 연락에 예민한거 남친고 알고 있어 ㅇㅇ) 회사에서 오늘 힘든일이 있었나.. 너무 나에게서 문제를 찾는건 좋지 않겠지? 그냥 가만히 기다리는게 낫지? 아님 인프제들은 슬슬 헤어질 준비를 하는거야
  1484
.
  1485
월화 휴가썼고 금토일월(현재) 집에만 있는중 오늘 잠깐 은행업무 본거랑 토요일 세탁소 다녀온거외엔 외출도 전무
  1486
늙어가나보다 요새 눈물도 많아짐 🥹
  1487
이전엔 T 유형만 만나봐서 나랑 같은 F가 괜찮을까 걱정했는데 S라사 그런지 나보다 이성적이고 동시에 감성적이고 공감을 잘해주니까 대화가 잘 되고 교감이 된다는 느낌을 듬뿍 받아 외모까지 내 스타일인 내남친 너무 좋아 🥹
  1488
ㅠㅠ
  1489
결국 분위기를 주도하는 사람, 짬높은 사람들이 먹고싶은 메뉴만 먹게되고 그런데다 돈쓰는게 너무 아깝고 낭비처럼 느껴지거든 인팁이라 이렇게 생각하는걸까? 그런 식으로 내돈내면서 엉뚱한거 먹을바엔 혼자 먹는게 나아
  1490
아는 후배가 ISTJ 남자는 원래 집밖으로 안나오냐고 어케 꼬시냐고 해서 진실의 아가리 못참을뻔 했다...ㅠㅠㅋㅋㅋ 휴 오늘도 사회화를 이뤄낸 T !!
  1491
플러팅 어케해?
  1492
저는 ENFP 여자고 ENTJ 남자의 행동이 당최 이해가 가지 않아요..
  1493
원래 자기 사람 아니거나 마음 떠났으면 매몰차게 패대기 침? 어 그래 내가 TJ P인데 이상한게 아니였네 ㅅㄱ 과몰입 하는 애들은 어디 뭐 피해망상 있으신가보다 하고 넘어가자
  1494
INFP남자 특징 어때? 연애 상대로 별로야?
  1495
궁굼한거 있는 사람!!! 없으면 말구..
  1496
그 사람 생각하며 노래 듣기 +옷 예쁘게 입긔
  1497
뭔가 안맞음🤨
  1498
예민하다.. 썸남 인프젠데 너무 예민해.. 내가 무딘편이 아닌데도 너무 예민한듯
  1499
아빠랑 막내가 ISTP였다니... 그래도 INFP인 나와 나름 잘 맞던데 가족의 피가 MBTI보다 짙은 것인가...
  1500
저번에 여행을 3자와 갔는데 숙소에서 똥 싸고 환기한다고 문을 열어놓더라고 별인간 다있다싶었는데 어제 친척이 놀러왔는데 또 그런짓을하대;;; 열어놓음 똥내나는데 이거 일반적임????
  1501
사람들이 다 T같다해서 다시 해봤는데 ISFP가 나와버리네 타인 눈치 많이보는 것 보면 F인데 관심없는 곳엔 영혼없는 사람이고 요새 하도 술마시고다녔더니 집순이도 좋길래 비슷한 쪽에 체크했더니 I가 나와버리네 역시 MBTI는 과학인것 같으면서도 시시때때로 바뀔 순 있나봐
  1502
그냥 오는거 굳이 안막고 다 받아주다가 좀 거슬리는거 있어도 좀 받아주다가 포인트 누적처럼 누적 했다가 한 번에 터트리는 타입인데 그게 싫은가? 그리고 뭐 지적사항이나 개선 사항있을 때 리스트 쫙뽑아서 그거 중에 제일 개선 필요한거만 알려주는데 그게 예민한건가? 싶기도 하고
  1503
시험 준비 후로 인맥이 좁아졌는데 그 좁은인맥들 중 진짜내사람이라고 생각했던 사람들을 만나도 깔깔깔깔 웃고있어도 재미가 없고 약간 억텐? 집에오면 허하고 그렇네.. 깊게 얘기하고싶어도 할얘기도없고 가볍게 노래방 가고 보드게임하고 하는데 재미가 없어 예전나이 32살이고 남자친구있고 결혼은 아직안함.. 나이먹어서그런가?ㅜㅜ 어릴땐 이런게별로없었던거같아서... 비오는새벽이라 기분이 싱숭생숭하구만
  1504
게산적 MBTI 잘 몰 랐는데 전여친 때문에 신뢰가...
  1505
오형 여자 손
  1506
궁합 어때
  1507
가끔 사람들 만나다보면 친해지기도 전에 무언가 해주겠다 선제안하면서 (그게 호의를 넘어서는 큰 것) 다가오는 사람들은 이후 그들을 받아주지 않는 단 것에 엄청 크게 화내는 듯 보임.
  1508
충청도 특유의 뜨뜻미지근한 반응에 이기적인 성향땜에 안내켜도 표현도 잘 안해 ….. 답답해 뒤질듯
  1509
좋아 나만보면강아지가되는게좋아 남한텐선지키며친절한데나한테만장난치는거좋아 좋아너무귀여워너무다정해
  1510
모르면 ㅂㅅ
  1511
평생 N 100이라 모르겠는데 머야
  1512
얼핏 보기엔 그럴듯한데 자세히 뜯어보면 허점이 너무 많음 난 심리학은 학문이라고 생각 안하고 MBTI도 마찬가지 그냥 흥미위주로만 얘기하고 과몰입하면 답도 없음
  1513
한테 Zㅋㅋㅋ술마시고 연락하면 최악 오브 최악 되겠지..?
  1514
사람이 진짜 아무 생각도 없이 있을 수가 있음? 그게 젤 이해가 안됨.. 쉬거나 가만히 있으면 좀비들이나 북한군 쳐들어오면 어디에 숨을지 뭘 챙길지 이런 거 생각 안함?
  1515
P들 늦으면 ㅈㄴ머라할수있음
  1516
엠비티아이 좀 알려줘 글구 잘 맞는지도 ㅋㅋㅋ 궁금
  1517
T는 극단적으로 가봐야 감정없는 싸패인데 F는 흑화하면 히틀러잖아 영화 악마를 보았다만 봐도 T는 장경철 최민식인데 더 또라이 이병헌은 F고 근데 왜 맨날 T만 갖고 뭐라그럼? 진짜 싸이코들은 F인데
  1518
말할때 눈을 심하게 깜박이는 버릇이 있거든요 특히 불안하면 더 심해지는것 같아요 되게 예전부터 눈 깜박이는게 있었는데 인지는하고있지만 쉽게안고쳐지네요ㅜ 사람들이랑 말할때 눈심하게깜박거려서 저를 이상하게 보는게 아닌가 걱정되요 어떻게 고칠수 있을까요
  1519
사람마다 다르겠지만 본인이 엔프피면 지나가다 특징 하나씩적줘 EX)연락,이상형.ETC... #ENFP
  1520
진짜 다른 건 몰라도 I랑 J는 변함없이 확실함.. [MBTI 개념 자체가 없을 때도 I랑 J 개념은 나스스로 내가 그런 사람이라고 인지했음] 근데 나같은 대문자 J중에 이런 분 없나요? 업무계획을 짜건 길을 가건 여행을 가건 A 하고나면 B 하고나면 C하고.. ~ 해서 Z단계에서 끝! 근데 그게 각각 시간이 얼만큼 걸리니까 얼추 여유시간 해서 오늘 오후 몇시쯤이면 다 하겠네..[거기 도착하겠네..] 근데 어떤 이유에서 예상못한 변수가 탁! 치고 오면서 그게 여유시간 이상으로 딜레이되면서 뒤가 다 꼬이고 최종완료시간이 늦어짐
  1521
뭐 야리꾸리한걸 좋아하는건 인간의 본능이고, 이런 커뮤에서 사람 만나는게 자연스러운 세상인건 알겠음. 근대 왜 유부녀 만남을 원하는 거임? 그냥 싱글끼리 만나면 되는걸, 왜 남의 가정 파탄내면서 까지 본인 성욕을 채우는 거임? 아무리 익명이 보장되는 공간이지만 선이랑 인간적인 도의는 지키자.
  1522
꼬시는 방법이나 호감 있을 때 어떻게 티나??
  1523
궁금한거있음,,, 댓글달아줘,,
  1524
보통 친구들이랑 카톡방 하루종일 대화 하나요? 3명 단톡방이 있는데 볼때마다 100통이 넘어있고 대화 내용일 다 못보니깐 물어보면 말했는데 왜 모르냐고 머라하고 저도 한두번이 아니라 그냥 대화가 안되니깐 갠톡하는게 좋겠다 그러고 나와서 갠톡하는데 씹내요 ㅋㅋ 이런관계 침묵이 답인가요?
  1525
#
  1526
우리 부서에 거의 신입인 여자 서무가 있었는데 내가 볼 때는 정말 싹싹하고 부지런했음 아직 서른도 안됐는데 요즘 애들 같지 않다는 말이 나올 정도로 근데 ISTJ 노처녀한테 찍힘 그냥 어린 애가 와서 남자 부서원들이랑 웃고 떠드는게 거슬렸는던건지.. 여튼 첨부터 냉랭했는데 애가 실수로 회식 장소 정하는 단톡방에 ISTJ를 초대 안했음 그걸로 찍혀서 뭐만 하면 갈굼.. 그렇게 사과를 했는데도 그래서 나한테 메신저로도 많이 푸념했고 정말 괴롭다고 회사 그만두고 싶다고 상담도하고 했음 결국은 부서를 옮겼는데.. 진짜 악질이
  1527
엠비티아이 싫어하는 사람들도 많지만 좀 과학같음 .. 나 사람 엠비티아이 잘맞추는 편인데 상대방이랑 인간관계 형성할 때 도움이 되는 것 같음.. 엠비티아이 참 잼씀 ..
  1528
ISTJ / ISFJ / INFJ / INTJ 남자 중에 자기 엠비티아이랑 좋게 본 여자 엠비티아이 적어주고 이유도 알려주면 진짜 복받을거야🍑
  1529
MBTI가 T이긴 한데, 학생 때만 해도 영화보고 울고, 사소한거에도 감동받고, 어느정도 진심 어린 공감이란 걸 했었음. 근데 어느 날부터 모든 일들을 전지적 작가 시점 마냥 나 스스로 옳고 그름을 판단하고 누구의 잘잘못만 따지고 있어. 공감과 위로가 피로한 상대한테 공감/위로해주는 한 척 많아 그렇게라도 안하면 인성문제로 들을까봐 직장 생활 5년차인데 감정이란게 일하면서 필요없다고 생각하는 시간들이 쌓여가면서 나도 모르게 이렇게 바뀐거 같음 나 스스로 감정없는 인간이 되어가는 것 같아 조금 심각함...
  1530
제가 ISFJ를 좋아하고 있습니다 상대방의 마음을 잘 모르겠습니다 1. 선하게 생겼는데 잘생긴 사람이좋다고 하고 더 대화를 하다보니 저보고 진짜 착하고 선하게 생겼다고 함 2. 이야기를 하다가 정말 다정하고 일등 신랑감이라고 함 등등 저에 대해 긍정적이고 칭찬을 많이 해줍니다 물론 둘이서도 종종 보긴합니다 다만, 업무시간에만 연락이 잘되고 마치고는 선톡등은 없습니다. 늘 약속도, 선톡도 제가 하는 편입니다 ISFJ인 상대방의 마음이 어떤지 궁금합니다
  1531
어떻길래 인기글이며 새로운 글들이 다 ESTJ인거야 ㅋㅋㅋ
  1532
성장하면서 나랑 더더 말하는 말씨랑 생각하는 가치관 집에서 하는행동 안맞으면 어떡해? 부모님도 내 자식이니 지랄맞아서 그냥 오냐오냐 하는거같구 그냥 손절이 답인가?
  1533
막 초조하고 불언하고 마치겠고 심장떨리고 스트레스받아?
  1534
옛날엔 이정도 아니었거든? 내가 10대후반~20대초까지 ESTP 20대초~30까지 ENTP 30대부터 INTP됐는데 그냥 사람들이랑 어울리는거 자체가 기빨리고 별로 즐겁지가않음 그냥 하나도 안 궁금하고 하나도 재미없음 혼자있는게 젤편함
  1535
똑똑한게 아니라 본인 관심있는 분야면 병적으로 파고들고 좋아하다보니 그렇게 보이는게 아닐까요 공부가 관심사가 아니면 예체능쪽에 재능이나 관심을 보이면 그쪽으로도 미친듯이 하게되거든요 수학 과학(화,물)만 1등급 박고 나머지 바닥 찍었거든요;;
  1536
ㄹㅇ 집가고싶다
  1537
나 내 MBTI 너무 좋아 ENFJ 갑자기 내가 나를 너무 사랑하는게 느껴져서 화장실 간 김에 글써봄
  1538
어플로 계좌 개설하려는데 신분증 촬영하라는거임 근데 주민등록증이랑 운전면허증은 없고 여권만 있었음 촬영이 안되서 나와있는 번호로 전화했더니 신분증 없으면 안된다함 그래서  나: ??여권도 신분증 아닌가요?? 상담원: 여권은 안되구요 신분증 있으셔야 해요 오프라인으로 지점에 방문해서 계좌개설한다고 해도 신분증이 있으셔야 되요 나: (이 때 ㄹㅇ 뇌정지 개 쎄게 옴... 아니 도대체 어떤 금융사가 오프라인에서도 여권을 인정안해주지??)  아니 제가 지금 당장 다른 게 없어서 그러는데 여권으로는 아예 방법이 없나요?? 상담
  1539
간단한 예를 들겠음 두 농부가 밭을 가는데 둘 다 오전에 절반씩 갈았음 한명은 <아직 반밖에 안갈았네> 라고 하고 한명은 <벌써 반이나 갈았네> 라고 함 이때 전자는 아직 반밖에 못갈아 더 열심히 갈았고 후자는 벌써 반이나 갈아 휴식을 취했음 이때 일의 능률은 누가 더 높았을거 같음?? 또 다른 예로 두 사람이 조난을 당했는데 둘 다 물을 반병씩 가졌음 한명은 <물이 반밖에 안남았네> 라고 하고 한명은 <아직 물이 반이나 남았네> 라고 함 이때 전자는 반밖에 안 남아 아껴 마셨고 후자는 반이나 남아 물을 계속 마셨음 이때 살아남을
  1540
중요한 말이면 앞에 말을 잘 정리해서 쓰던가 불필요한 말이면 아예 하질 말아야지 글로 써도 극혐인데 가끔 구어체에서 쓰는거 들으면 약간 소름 돋더라 참고로 나는 고등학교때까지 썼음^^
  1541
나(여친)한텐 안 아끼는데.. 때론 우리네 어머니 같더라고 나도 걱정되는데 이런 때만 은근 고집있고ㅜ ㅜ
  1542
부정적인 감정을 극복하고 긍정적인 자아상을 만들기 1. 자신의 장점과 강점에 초점을 맞추기 - 자신의 장점과 재능을 인정하고 활용하는 것이 중요 2. 자기 연민 기르기 - 자신에 대한 비판적 시각보다는 자신을 이해하고 사랑하는 마음을 갖는 것이 중요 3. 긍정적인 습관 만들기 - 긍정적인 자기대화, 일기쓰기, 명상 등의 습관을 만들기 4. 전문가의 도움 구하기 - 필요하다면 상담이나 치료를 받기
  1543
연애할 때 평소에 많이 다름? 어떤 대상한테 끌림?
  1544
장단점 풀어줘바 ESTJ한테 맞고와서 아프니까 머야 이게 왜 핫글??! 주위에 ESTJ 한명씩은 있구나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
  1545
한 3-40분 정도. 부부 동반으로 두 번 정도 만남 ㅇㅇ씨 + 존대하는 사이 근데 약속시간에 늦었는데 미안해하는 기색도 없고, 사과 표현도 안하더라고 입장 바꿔 내가 그랬다면 들어오면서 “늦어서 죄송합니다..”하면서 고개숙이고 들어갔을 것 같은데 형들 생각은 어때? 내가 예민한가?
  1546
와이프가 기분이 나빠서 빵샀다고 했어요. 저는 이 질문이 T와 F를 구분하기 위한 질문이라는 것을 인지하여, 답변을 하기 전에 진짜로 빵을 샀는지가 궁금했어요. 진짜로 빵을 샀다고 하면, 기분이 왜 나빴는지 물어보려고 했거든요. 제가 T인가요?? + 와이프는 F입니다.
  1547
ISFP ENFP ESFP는 무난해서?
  1548
의외로 자주 눌림 그냥 싸이코 같음
  1549
주변사람들 만세력 펼쳐보면 어느정도 예상한 대로 나옴
  1550
나는 낯가림 심한 극I야.. 친구도 많지 않고 다 내가 간택당해서?친해진거야 자발적 아웃사이더야 단둘이 만나는게 편하고 셋 넘어가면 불편해... 남친이 완전 E라서 친구들도 많고 우루루 놀러다니는거 좋아하는데 자꾸 나한테 자기 친구들이랑 놀러가자고 그래서... 상상만해도 숨막혀서 아직 가본적없긴하지만 계속 이러다가 남친이랑 사이 틀어질까봐 걱정돼 나같은 성향보다는 비슷한 슈퍼E랑 더 잘맞는거 아닌가 싶어 E랑 I조합으로 잘 사는 부부 많니???
  1551
인데 솔로가 행복하고 너무너무 편했는데 슬슬 심심해 근데 만날데가 없어!! 어디서 만나야해대체!?
  1552
인팁의 사랑은 뭘까 사랑한다고 하고 자주 보려고 하고 연락 답장이 빠른 거 좋아해서 하는 행동은 맞니 인팁을 처음 봐서 너무 궁금한 게 많은데 잘 드러내지 않는 거 같아서 파악이 힘들다
  1553
30살 여자에요! 혹시 봐주시는 분 계시면 너무 감사할 것 같아융.. 어플 내 사주풀이 내용은 뭔가 긴가민가해서리..
  1554
금연구역 흡연 신고 불법주차 신고 장애인주차 신고 뭐 이런 사소한불법 하나하나 신경쓰고 신고하는사람들 어때?
  1555
꼭 인프제라서는 아닐 수 있고 시대 트렌드 흐름 등도 있겠지만 인프제 특성 중 하나가 시간이 지날수록 평가가 높아지는 거인 듯 20대 땐 인간관계, 연애 등 이래저래 서툴어서..돌이켜보면 이래저래 흑역사도 꽤 있었고 사회성 떨어진다 소리도 종종 들었던 것 같은데..30대 진입하면서 사랑, 회사생활 등이 조금씩 안정되어 왔던 것 같음 물론 중간중간에 또 좌충우돌하고 우여곡절도 있었지만 20대 때처럼 우왕좌왕하거나 길게 방황하진 않고 나름 잘 넘겼음 그래서인지 갠적으론 남들이 그리워한다는 20대 시절이 그렇게까지 그립진 않더라고ㅎ
  1556
안뇽? 다들 퇴근하쟈 !! 내가 30 초중인데, 연애경험이 마니 없어서 ㅠㅠ 거의 모쏠이라 보면되는데,, 지금 만나는 사람의 성향과 취향은 어케 알아가는거얌?? ㅠㅠ 한달정도 되가는데 서로 막 달달함이 잘 안느껴져 ㅠ 만나면 좋은 데, 톡에서는 일상 아침 일어났냐 점심 머먹었냐~ 저녁 퇴근한당... 이정됴 ㅜㅜ 남자다 나한테 관심이 없는겅가... 30중후반 남자들.. 좀 알려주라..
  1557
역시 내가 유별난거겠지
  1558
예쁘게하고 다니면 상대방이 당연히 알아채야하는거아니냐거~~~~~~~~~~~~~ 이렇게 팔십평생 살아왔더니 걍 옷 예쁘게 입는 사람1 됨 ㅠㅠ
  1559
질문좀받아죠 ㅠ ISTJ랑 반반나오신다고하긴하는데 ...
  1560
왜? 라는 질문이 좀 디폴트로 깔려있어서 흥미 있어 하는 분야에 대해서 진짜 누구보다도 자세하게 강사보다, 선생님보다 더 깊이 알려줌… 본인일 좋아하는 이 유형의 사람을 사수로 몇 명 만나봤는데 모른다 하면 다 떠먹여준다…….. 다만, 내가 노력 안 하면 안 주고 “못” 하면 떠먹여줌 찾아본 노력이 가상하거나 혼자 해보려 한 노력이 정말 가상하면 절대 포기하지 않고 내가 이해할 때까지 설명해 줌 너무 감사
  1561
인프제 남자분들 언제 결혼 결심했어요? 남친 30후인데 고시준비하느라 모은돈이 없어서(7천정도 되는듯)망설이는 느낌이야 난 이사람 됨됨이랑 성장가능성 보고 만나는건데.. 물론 내가 멱살잡고 끌고 갈 수는 있음 ㅇㅇ 쓰니는 서울에 아파트 25평 자가잇음 돈은 누나(쓰니가 어림ㅋㅋ)가 마련할테니 따라와 이러케 근데 그냥 궁금해 인프제남들은 언제 결혼 결심했어?
  1562
그래도 조금이나마 관심있다고 볼 수 있어?
  1563
계획하는 거 좋아해서 예쁘게 계획짜놓고 계획 다 파괴하면서 쾌감 느끼는데 J임 P임 그냥 변탠가
  1564
나는 집돌이라 집순이가 좋은거같어 아님 날 이끌어 주던가
  1565
오랜 친구 사이고 MBTI도 비슷(알파벳 하나만 달라) 싫어하는게 비슷해서 그런지 친했고 안맞는 부분은 서로 배려해서 지금까지 잘 맞춰오긴 했는데 내가 선톡 안하니까 진짜 연락 안오네ㅋㅋㅋㅋ 물론 연락하면 주고받고 계속 연락, 얘기 잘 하는데 그 시작(선톡)을 안해 같은 동네 계속 살때는 괜찮았는데 멀리 떨어지니 나만 연락하는 기분이라 진짜 내가 연락 안하면 이대로 인연 끊기나? 싶고 어느정도 ISFJ특성인지 그냥 이 친구가 그런건지 모르겠다
  1566
HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/SUTCEQ8F 우연히 알게되어 보게됐는데 신기하리만큼 잘 맞네요 사주 처음 보는데 적은 복비로 재밌는 경험했습니다. 궁금하신 분들은 한 번 해보셔도 좋을 것 같아서 글 납김니다.
  1567
ENTP 티라미수케
  1568
예를들면 그런거 사주에 금이 많으면 ST유형 사주에 불이 많으면 E유형 머 이런거 MBTI도 통계의 일종이고 사주도 그러니까 뭔가 연관있지않을까? 급 궁금ㅋㅋ
  1569
ㅈㄱㄴ
  1570
만나는 남친이 몹시 T인데.. 아래와 같은 행동이 애정표현이긴 한거야? T를 처음 만나봐서 약간 낯설어 말로 하는 애정표현은 간간히 함. 드문 편 (이전에 만난 F들은 말 애정표현이 넘쳐 흘렀음) 그치만 몸으로 하는 애정표현은 잘 함 (물론 이건 T/F 문제는 아닌 것 같아) 밥은 먹었는지 잠은 잘 잤는지 신체 건강한지 마음 편안한지를 꼭 물어봄 - 아닐 경우 잔소리 폭격과 왜? 가 시작됨 스몰톡은 잘 안함 좀 알려줘
  1571
나도 해봤다 난 역시 고양이야
  1572
바닐라에게 묶이는건 그나마 부담이 없지?
  1573
보통 어렸을 적부터 좀 주변으로부터 후려쳐지고 어딘가 모르게 음울한 감성이 있는게 인프피임 겁이 굉장히 많고 타인에게 상처받은 기억들 때문에 회피하는 경향도 꽤있음 누군가를 대할 때 수동 방어적임 내 감정에 의해 상대에게 행동 표헌 하기보단 자신이 이미 상대방의 리액션을 가정하여 나온 상황을 재산출하여 행동 표현하기 때문에 꽤 적극적이고 민감한 사람들은 이런 인프피를 거북해 함 하지만 분명 건강한 인프피도 있음ㅎㅎ 사람은 누구나 회피함 단지 정도가 다를 뿐이지 주변으로부터 좋은경험 표현방식을 배운 인프피는 정말 사랑임 인프피만
  1574
INTP 야 요로시꾸해
  1575
인기있는 유형은 아니지만 좋아하는 사람 은근 있는듯 ㅎㅎ 훗...
  1576
INTP이다 시간이 너무나 잘 감 혼자 놀아도 인터넷하기 운동하기 누워있기 영상보기 책 읽을 목록 정하기 결혼하고 연고 없는 타지 왔다고 친구없어서 외롭지 않냐는데 초자연적 모습으로 다녀도 아는 사람 없어서 좋다
  1577
어 뭐 이런거 있었는데,, 짤 있는 형 없어? ISTJ : 어쩌구 저쩌구 INTP : 어쩌구 저쩌구 ENFP : 오늘 밤에 이거 하고 저거 하고.. 어 고양이다
  1578
나랑 똑같은 MBTI 여자 만나구 싶다...
  1579
나도 ENTP J들아 미안해
  1580
내가 언젠가 듣기로는 ISTJ가 공기업에 적합한 MBTI라고 하더라고 근데 놀랍게도 우리 회사에 들어오고 두 명 중 한 명은 ISTJ일 정도로 진짜 많긴 하더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 형들이 다니는 공기업에서도 ISTJ 많아? 형들 MBTI는 뭐야?
  1581
상상력과 영감이 있어야 신나는데 요즘 그런게 없다... 다 재미없어.. 하...
  1582
어제 지하철 한산한 시간에 탔는데 쪼그만 아담한 여성분 옆에 빈자리가 있어서 앉았어 그다음 역에서 여자 둘이 타더라고 한가한 시간이지만 앉을 자리는 없었고 서있는 사람도 없는 상황 이 둘이 나랑 그 아담한분 앞에 서서 가는데 아 딱 우리가 만만해보이고 작아서 여기 섰구나 생각??ㅋㅋㅋ이것도 미친생각ㅇ 같음 이야기를 끊임없이 하더라고 ..막 큰소리는 아니었지만 정말 닥치질 않더라고 자기들끼리 대화 근데 객실이 너무 조용해서 정말 대화 내용이 다 들리고 내가 쳐다보면서 눈치도 주고 그리고 참다가 에어팟을꼈는데도 소리가 나는거야
  1583
담백하고 포용력있고 유쾌해
  1584
안녕 회사출근하다가 웃긴 경험해서 글남겨 우리 회사는 건물출입구가 수동 회전문으로 돼있어서 손으로 밀어야 된단 말이야. 근데 내 앞사람이 여자였는데 먼저 들어가면서 뒤에 내가 들어가는거 보더니 손잡이에 손만 올려두고 안밀더라? 좀 짜증나긴해도 바빠서 내가 그냥 밀고 나왔는데 계속 머리에 남네 전에도 한번 맞은편에서 오는 여자가 똑같은짓 하던데 진짜 어지럽다
  1585
난 ENTP
  1586
현실적으로 아닌 것도 될거 같다고 칭찬해주면 좋아하는게 어이없고, 아닌건 아닌거고 맞는건 맞는건데 자꾸 감언이설에 넘어감. 공감만 해주면 똥을 금이라고 해도 믿을듯.
  1587
이시간에 할일없이 여기서 노는 친구 잇니
  1588
?
  1589
...... 우울 ㅜ ... 아 난 ISFP
  1590
모든사람들한테 그런건 아니지만 가깝다 생각하는 사람들 일엔 무슨일이 생기면 누구보다 해결해주려하고 화나는 일 있음 내가 더 화가나고ㅠㅠ 정작 그 사람은 그러나 말거나 인데 나혼자 난리야,,,,,, 내 성격자체도 벅찬데 왜 나는 이따구일까ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
  1591
티... 라미수...ㅋ..ㅔ
  1592
오ㅐ 되게 친하지는 않은데 가끔 카톡이나 인스타로 연락하는 사이 정도 있잖아요 그런 사이에 오랜만에 연락을 보내면 그래도 오랜만인만큼 지난 안부도 묻고 반갑게 얘기를 좀 하고 싶은데, 2-3번이면 카톡이 끊겨요 이거 일반적인걸까요? 제가 비호감이라 그런걸까요? 문득 소심해져버려서 여기에 물어봅니다
  1593
🤔궁금한거 잇니
  1594
너네는 연인한테 편안함, 격없이 지냄 이런게 사랑이야? 너네한테 사랑은 뭔지 잘 모르겠어서 물어봐
  1595
이번에 소개받으신 분이거든 너무 마음에 들어서 놓치고싶지 않아, 열심히 대화를 이어나갈려고 노력중이야. 근데 상대방분이 연락은 그래도 답변빈도가 30~1시간으로 자주 해주시는데 주로 나한테 질문을 하는게 아니라 내가 물어보거나 말하는것들에 대한 리액션을 주로 하시더라구. 혹시 그냥 관심이 없는데 주선자를 봐서 적당히 질질끄는걸까? 원하는 바를 알면 다 들어드리고싶은데 그런 질문자체도 호감도 하락일테니 걱정이다... 오래 잘 지내고싶은데
  1596
회사에서 @는 이성임. @ : 주말에 뭐해요? 나 : 집에서 쉬어요 @ : 친구는요? 나 : 친구 없어요 ㅋㅋ 다들 다른 지역에 있어서. 집에 있는게 편해요 @ : 아? 그럼 제가 친구해줄게요. 친구 없으면 쓸쓸하잖아~ @는 인팁임
  1597
나 24살 입사 2주차 신입인데 내일 회식한데 !!! 그래서 노래방가면 렛잇고랑 거북이-비행기 부를꺼야 어때 ????? 선임들 다 30대 후반이상 , 팀장님 우리아빠랑 동갑 이유는 내가 그걸 잘불러 !!!🤓
  1598
퇴근길 심심한 ENTJ 질문 아무거나 해주세요 친해지는거 대환영임니다 ㅎㅎ
  1599
피해의식이 있긴한데 심하진 않아서 다행인듯 무던하고 덤덤한 성격이라
  1600
안녕하세요 결혼을 앞두고 위기를 맞이한 예비신랑입니다. 신랑/신부의 만세력을 보고 고견을 주실분 찾아봅니다 댓글주시면 쪽지드리겠으며, 사례또한 드리겠습니다. 그럼 부탁드립니다.
  1601
점심에 냉명집 감 사이드로 만두 6알 시킴 엔빵 결제임 근데 돼지놈 4알 쳐 드심 아 개빡 …..
  1602
자기 힘든 얘기만 실시간으로 공유하는 엔프피 지인때문에 너무 지친다 단톡방 읽씹하면 개인톡으로 또 보내고 파리지옥같아... 🫠
  1603
여행을 간다치면 차라리 P끼리가면 그냥 다같이 개노답 무계획여행ㅋㅋ하고 다니고 J랑같이가면 불평불만없이 잘 따라다닐텐데 이 어중간한 J들이 끼면 계획이있었으면 좋겠지만서도 본인이 계획짜는거에 스트레스받는거를 주변에 퍼뜨린다해야되나..? 너네도 계획좀짜봐라하면서 급 피곤해짐ㅠㅠ
  1604
그 충동적인 행동으로 오는 계획에 없던 2차 3차 파장이 얼마나 민폐인지.. 모든일이 계획처럼 흘러갈순 없지만 계획하고 어긋나는거랑 계획이 없어서 딴길로 가는건 천지차이인거같다..
  1605
우울하고 슬퍼 다 재미없고 어떻게 하면 나아질까 진짜 힘들어
  1606
내가 E인척하는 찐 I인데 진짜 E 성향이나 조금 수다스러운 친구랑 같이 있으면 실시간으로 기 빨리는게 느껴진달까?? 진짜 귀에서 피가 난다는게 뭔지 알거 같은 정도야 ㅠㅠ 그 다음에는 대화에 집중이 안되고 나 지금?어디? 뭐하고 있지? 하는 상태가 와 ㅋㅋㅋㅋ 다들 이래? 나만 이런거야? ㅠㅠ
  1607
하필 비유를 들어도 왜 그런 물건? 날 까면 넌 강해지잖아 난 그럴 운명
  1608
친구한테 뭐 사진보여줄거 있어서 보여줬더니 친구가 뒤로가기 눌러서 갤러리에 있는 사진들보면서 이거뭐냐고 물어보더라. 내가 빡쳐서 뭐라하니까 왜 정색타냐고 그러더라 이거 객관적으로 친구사이에 장난으로 가능한 일이냐?
  1609
난 구분을 잘 못하겠어
  1610
왜 자꾸 사람을 있는 그대로 안보고 자꾸 바꾸려들고 강요를 하는거야? 사람은 다 다르고, 사람을 자기 입맛대로 바꿀 수 없다는거 변하지 않는다는걸 몰라? #ENTJ
  1611
잘만치네..
  1612
우선 전 엔프제 남자 사귄지 일주일째인데 여: 날 왜 좋아해? 나: 첨 봤을때부터 눈에 띄었어 ㅎㅎ 그리고 정말 맘이 순수한 것 같아-! 알아가고 싶어, 넌 나 왜 만나는거야? 여: 귀여워. 나: 잉 그게 다야? 여: 응 우선.. 좀 더 알아가봐야할 것 같아. 원래 인팁녀들 알아가는 타입인가? 궁금함. 그래도 스킨쉽 싫어할까봐 고뇌하다 오늘 손 잡자고 얘기했는데 기꺼이 수락 집에 마지막 바래다줄때 먼저 포옹하자구 해서 ㄱㄱ 뭐 워낙에 제가 좋아하는 사람있으면 금사빠에 스킨쉽광이라 그렇긴한데 ㅎㅎㅎ 오늘 기분 너무 좋음-!
  1613
참고로 난 INTP ENFP : 정말 꽃밭이고, 너무 순진하다 싶을 정도. 늘 보호자같은 기분으로 그 친구를 바라봤는데, 나중에 알게된 사실은 엔팁도 나를 약간의 보호자 기분으로 컬렉하고 있었음. INFP : 인프피 나름. 정말 공감능력이 높은 경우도 있고, 내로남불인 경우도 있고. 그 차이는 자기연민에서 온다고 보고 있음. 개인적으로 자기연민 있는 인프피만큼 신물나는게 없는데 모든 공감능력을 자기한테만 쏟아서 사람 질리게 함. ISFP : 의외로 엄청 잘맞음. 묘한데서 현실적인데, 묘한데서 감성적이라서 NT랑 은근히 합이 잘
  1614
요새 여름이라서 팩폭 오지게 쏟아내면서 날카롭게 구는거냐 여자친구한테 정내미 떨어진다
  1615
ISFJ인데 하나만 다르거나 똑같은 사람이랑 확실히 뭔가 잘맞아! 텐션도 비슷하고 대화도 스무스하게 진행되는 느낌이랄까..? 나이까지 비슷하면 진짜 확 호감ㅠ 너무 MBTI맹신하는 사람처럼 글 썼지만 그렇지는 않고🤤
  1616
여태껏 만났던 분들중에서 ISFJ가 연애하면서 최고 행복했음... 언제 또 만날 수 있을지 모르겠당 @.@
  1617
혹시…? 나니? ㅋ
  1618
연락빈도 잇팁들이 제일 사바사 심한 것 같아 여기다가도 ISTP는 연락이 왜이렇게 안되냐 이러면 그게 바로 관심의 정도다 애정 많으면 자주 한다 이런 반응이던데.. 또 누구는 연락 안하면 누구보다 잘 지내고 있는거니까 연락빈도를 애정으로 생각하지 말라하고;;; 암튼 내 애인은 진짜 안해ㅎ 만나서는 그래도 표현 많이 하는데 연락빈도는 본인이 노력은 해보겠으나 기대하지 말아줬음 좋겠대 ㅋㅋㅋ 얘랑 지인에서부터 발전한 관계라 예전에 전애인들 히스토리 거의 다 아는데, 그중에 결혼까지 하고싶어서 얘가 더 절절 맸던 사람도 연락빈도 이
  1619
아침에 양치 안하고 점심에 회사에서 양치하는 사람..? 양치 안해도 입냄새 안나?
  1620
인팁을 애교쟁이로 만들 수 있어
  1621
약속 어떻게 잡는 게 좋아? 주말에 나와요! VS 주말에 시간 있으신가요?
  1622
재회 가능시기 좀 알려줘
  1623
안녕하세요 최근에 모임에서 알게된 30대 ISFP남자분이 있는데 제가 먼저 번호 물어봐서 번호 받았어요 서로 연락은 안하고 모임에서 또 만났는데 사람들이랑 어울려서 얘기 잘하고 놀았어요 집갈때 같은 방향이라 제가 먼저 만나자고했는데 이렇게 번호 먼저 물어본것도 처음이고 어떻게 해야할지 모르겠다고..하니까 괜찮다고 계속 말해 보래서 쉬는날 머하시냐 영화보러 가지 않겠냐했더니 바로 네네 좋다고 하더라구요? 제 말이 끝나기도 전에 막 네네 대답을하시던데 술드셔서 그런건지.. 그자리에서 스케쥴확인하는데 쉬는날 3일중 2일이 약속이 있
  1624
말이 너무너무너무너무너무너무 많음 자기 말만 너무너무너무너무 많음 1시간 30분 동안 쉬지않고 자기 얘기만 함 내가 말 좀 해보려고 하면 내 말 자름 내가 어떤 주제에 대해 말하면 그 주제에 대한 자기 얘기 함 내가 무슨 일 생겨도 질문 안함 나는 엔프피 귀여워해서 계속 오구오구 들어주다가 몇 개월만에 기 빨리고 결국 내가 멀어짐..
  1625
한국에서 잇팁 여자들 많이 못본듯
  1626
맞는지 아닌지 해보고싶어서 ㅋㅋㅋ
  1627
연락 안되고 자기 중심적 맞죠?
  1628
30초 여자 ISFJ입니다..
  1629
어릴때부터 누나한테 구박받고 관리당하면서 자란 남자분들 성격 어때요? 어릴때부터 네모라이팅 당한 남자가 이상형인데 누나들한테 관리당한 남동생 특(제 기준) -겸손함 -항상 외모관리함 -눈치 빠름 -여자들이 싫어하는거/좋아하는 거 잘 앎 대체로 이런 성격 맞나요?
  1630
너희가 정말 좋아하는 사람이 생겼어. 근데 그 사람에게 골키퍼가 있어. 강행돌파해? 아는 순간 포기해? 잇팁만!!!! 궁금해짐!! 얘네는 귀차니즘 끝판왕이라 이런 경우에 어떻게 할지 궁금해
  1631
카카오톡 커피 선물받은거 취소처리하면 구질구질해보이려나 쓰긴싫고,, 취소하면 알람간다눈데 그냥 내비둬?
  1632
상대가 보낸 카톡 안읽씹 2시간째면 바쁜거니..? 난 읽고 답장이라도 하는 편인데 이 남자는 자기 일 다 끝나고 나서야 놀아줌 그리고 내가 좀 바쁘다고 야근각이라고 한 날에는 아침인사만 하구 대화 잘 안보고 화이팅만 보냄… 난 내가 바빠도 상대가 바빠도 쉴 틈이나 화장실가서 톡하는편인데 ㅠㅠ 그냥 나 심심이 대용이려나..? 난 나름 썸이라 생각했다구 세 달 동안 거의 99% 선톡와서… 썸 착각들게한거 유죄아니냐 이정도면 ㅠㅠ?
  1633
받은건 꼭 돌려줘야되고(좋은거든 나쁜거든) 밑지는거 죽도록 싫고 소시오패스적 성향도 있는거같고( 원하는건 어떻게서든 이루거나 가지려고함) 이따금씩 석택적 T발롬이됨 이거 때문에 남자친구랑 엄청 싸우고 친구들도 많이 떠나 보냈음, 나도 좀 두부처럼 순둥순둥하고 원영적사고 하고싶은데 잘 안됨.. 분조장 약 먹을까 고민까지 하고 있는데 약물 말고도 성격 다스리는 팁 전수좀..
  1634
적성에 잘 맞으심? 일단 난 안맞음
  1635
보통 사람 성격이 다 사바사지 MBTI 를 뭘 그리 맹신하냐 ㅋㅋㅋ 한심들 하네 이러고 '그 MBTI' 만났다가 호되게 데이고는 '그 MBTI' 행동이 원래 이런가요 엉엉 울면서 질문하러 온 사람이 태반일듯
  1636
머 티키타카해줘야되고 너무힘드네..이제... 성적으로말고 좀 인간으로봐줬으면좋겠다.. 너무지친다. 모임을 나가야되나 여기끊고. 모임도 이제 너무 현타오던데ㅋ 서로 장단점얘기해보자
  1637
일단 외모는 간택 당한거같고(?) 성격은 어찌 해야해? 상대방은 아주 많이 표현해주고 있는데 더 호감 얻고 싶거든 적극적으로 보고 싶다 너무 좋다 호감표시 해줘야해? 아니면 고양이처럼 해야해? 하 까다로운 색히들
  1638
같이 공원에 사진찍으러 가서 찍은거 몇장 보내줬는데 그거 프로필 배경으로 한거 호감표시가 아닌 단순히 잘 나와서 배경 설정한거죠?
  1639
여기 엠비티아이는 궁금한게 없니? 별로 글이 안보이네 엣프제 이쪽은
  1640
해외여행가서 발아파서 절뚝거리면서 5키로 걸음. 심지어 지 영어못한다고 잘못산거 환불시키로 지는 딴거 구경 배고프다면서 맛집 못가니까 개짜증 더웃긴건 먹고싶은거 먼저 가서 골라라고 이야기 하고 뒤에서 절뚝거리면서 가고 있으니 앞에서 처웃으면서 절뚝거리면서 오는 내 사진찍고 있네... 아 너무 ㅈ같다..
  1641
하는 행동좀 알려줄래요~? 관심없을때나 그냥 단순 동료로만 볼때 행동이나 카톡 어떻게하는지..(친하게는 지내긴하는지) 궁금해요 ㅎㅎ
  1642
ISTP 적성에 졸라 안맞는 교사 입니다
  1643
ㄹ
  1644
주중 5일 버티고 나면 딸피되는데 미국식 하이틴 로코 보면서 힐링완료 유튜브로 노래도 좀 듣고 마무리 해야겠다 다음주말도 이렇게 보내야지 주말에 하려고 했던 '밀린 일'은 다음주의 내가 해주겠지? ㄹㅇㅋㅋ
  1645
저녁 먹고 앉있는데 심심하다 INTJ 고소득 남자다. 질문 받는다.
  1646
보다 보니까 INTJ들은 스스로가 남들보다 지적으로 우월하다고 생각하는 경우가 많다던데 그러신가요?? 근데 전혀 근거없이 그런 생각을 하지는 않으실 거고 실제로도 좀 똑똑하신 편이신가요??
  1647
ISTP INTP ISFJ가 연애를 하고싶거나 ISTP INTP ISFJ와 연애를 하고싶은 사람들이 많이 보나보다
  1648
제곧내
  1649
은근 불호도 많다고 알고있음
  1650
예전에는 무례하거나 화가나거나 나에게 부당한 일이 있어도 그냥 몇일 있다 잊는정도로 살았던것 같은데 나이가 들어서 그런가 요즘은 운전하다 보이는 교통위반 신고하기, 주차장 안내요원이 무례한 말을 하면 해당기관에 개선 요청하기, 카페에서 용접 불빛에 피해를 보았을때 치료비 요구하기?, 윗집이랑 층간 소음으로 언쟁있었을때 고소하기 등등 좀 적극적으로 대응하는데 뭔가 이방법이 마냥 올바른 방법인가 의문도 들고 되돌아보면 결국 복수하기위하 내 시간 들여서 하고있구나 생각도 들고 뭐가 맞는건지 모르겠어 화나는일 격어도 너무 신경 안쓰는
  1651
소개팅을 했는데 여자분이 MBTI가 INFJ라고 했습니다 여성분께서 첫 만남 카페에서 대화 주도 다 하고 3시간 이야기 후 저녁 먹고 헤어지고 난 후 카톡으로 말 놓자고 합니다 이성으로 안 보이고 친구로 지내자는 뜻일까요?
  1652
난 여자고 연애 기간 5개월 늘 칼답하고 늘 내 의견에 본인 의견도 제시해주고 늘 애교 잔뜩 부리면서 보고싶다고 난리 치던 인팁인데 최근 2주간 변화가 생김 이 변화들이 단순히 연애 안정기에 들어서고 본 모습으로 돌아가고 있는 건지 아니면 이별 신호인지 판단이 어려워서 조언 구합니다. 1. 보고싶다는 말을 하지 않음, 보자는 말도 하지 않음 (거의 매주 만나긴 함) 2. 예를 들어 @@하고 싶은데 어떻게 생각해? 라고 질문 하면 '하고싶으면 해' 라는 답변이 돌아옴 3. 이전에는 말투에서부터 인팁이 이런다고? 싶을 정도로
  1653
규현 별 관심없었는데 나혼산에서 시간표짜서 다니는거보니 급호감이네☺️
  1654
뭐에 혹한다? 이런 거 있어? 상대방 남자분도 엣티제고 나도 엣티제이긴 한데 남자들은 또 좀 다를 거 같아서
  1655
거북해
  1656
난 ESFJ 1. 표현 : 사귄지 6개월째 , 하트이모티콘 ❤️ 거의안씀 사랑한다는 말은 5번정도 해줌 꽁냥의 모먼트가 없고 놀리는걸 좋아하는듯 함 난 꽁냥을 좋아하지만 놀리는거 좋아하는듯해서 걔의 스타일이거니 함 2. 약속 사내연애인데도 불구하고 일 회사 집 운동 루틴이라 번개 절대 안되고 엄마가 저녁식사 차려놔서 칼퇴하고 집 가야함 주말중 1일만 데이트 함 (집은 차로10분거리) 대신 데이트할때는 루트 확실히 짜고 열심히 찾아서 옴 3. 돈 연하인데 많이 쓰려고 함 4. 기타 내가확실히 기분상하거나 그렇다고 말하면
  1657
해야되는데 더워서 여름 PASS 겨울에는 추우니까 집에만 봄에하자! 봄 헷가닥하면 다시 여름 .. 나만이래?..
  1658
솔직히 말이 안됨 대부분의 사람은 불안,회피,공포 이 세가지 중 하나에 들어가는게 보통일것 같은디
  1659
카톡을 안좋아한다는 편견을 깨줬다 텍스트보다 바로 통화하는걸 선호하는줄 알았는데 아니란다. 섬남이 스몰톡이 좋단다. 싫어하는줄 알았네..? 과몰입노노할게.
  1660
어케 대응하는게 젤 유리할 같이 어장치는게 젤 낫나?
  1661
그냥 궁금하네 뭐랑 잘맞는지도
  1662
ENTP 흠 165 58 75D 그냥 상대방 원한다는 거에 맞춰줄 의향이 있는 것 같아 ㅎㅎ
  1663
나는 여자고 어렸을때부터 ISTJ인데 소극적이고 고지식한면이 있어서 연애가힘들어ㅠ 어떤유형이 경험상 잘 맞았어들?
  1664
사람들이 ENFP인줄 앎ㅋㅋㅋㅋㅋ 웃기고 재밋데 ㅋㅋㅋ장난 잘쳐서 그런가ㅋㅋ 참고로 FP들을 좋아하긴해.. 그들의 댁아리꽃밭 마인드가 귀여워*
  1665
심지어 저녁은 뜨끈한 국밥 먹음 ㄷ ㄷㄷㄷㄷㄷ 남친 MBTI는 참고로 INTJ ㄷ
  1666
MBTI 얘기하다 싸우기 싫으니까 다들 그냥 좋게 넘어가는거지 I가 E에 비해 장점이 있긴 있어? 서양인들이 주로 E고 동양인들이 I잖아 세상은 서양인들이 이끌고있고
  1667
ENTJ인데 잘 맞을 것 같아서
  1668
잘은 모르지만 왠지 잘 맞을 것 같아요
  1669
최고의 플러팅은 뭘까??
  1670
매력있는 사람들이 많은거같아 근데 내 사람으로 만들기는 어려움
  1671
?
  1672
그냥 방에서 에어콘 틀어놓고 이불덮고 있는게 더 좋으면 명예 I 인정해 주나요?
  1673
분위기 파투 내는데 재능이 넘쳐. 기분 안좋은거 티 좀 내지 마라!
  1674
내가 INTP인데 솔직히 안 맞는거 같음 1. 난 일상적인 잡담 싫어하는데 ISFJ는 일상적인 잡담만 좋아함 2. 난 연락 자주하는거 싫어하는데 ISFJ는 연락 자주안하면 서운해함 이거 두개가 제일큼
  1675
스트레스 받는 일이 있으면 잘 들어주는 누군가에게 엄청 하소연한다. 누군가가 자신한테 힘든얘기를 하려고 하면 그 즉시 에너지가 바닥나며, 물어뜯을 것 처럼 으르렁 거리고 피한다.
  1676
계속 해도 ENTJ 몇년째 J 아닌거같은데 ㅋ
  1677
만난지 3년 정도 됐고 나는 T, 남자친구는 F인데 이번에 여행계획 짜면서 또 차이를 느꼈어ㅋㅋㅋㅋ 인천공항에서 해외로 나가는 국제선은 같이 앉아서 가는데 가는편, 오는편 둘 다 새벽 비행기라 파란 하늘 못봐서 아쉽거든 그래서 서울까지 가는 국내선 예매할 때 나도 남자친구도 창가 앉는걸 좋아해서 ‘우리 둘이 앞뒤로 해서 둘 다 창가로 예약할까?’했는데 남자친구가 싫다고 어떻게 그런 생각을 하냐는거야ㅋㅋㅋ 당연히 같이 앉아서 가고 싶지 어떻게 따로 앉을 생각을 하냬. 나는 어차피 국제선에서는 같이 앉아서 갈거고 국내선 밖에 보다
  1678
전여친 그리우면 상대방이 연애하는지 몰라도 연락해? 신중한 편은 아니지않나
  1679
소심하고 내성적 낯가림 일대일은 말잘하는데 여러명 있을땐 입꾹 그래서 자만추 경험 없음 다 소개팅으로만 연애해봤어 초딩때부터 사교성이 너무 떨어져서 부모님도 걱정했는데 울부모님도 다 찐I고 동생도 내성적이야 집안 내력인지 쉽게 긴장하고 뚝딱거리고 기빨리는 성격탓에 처음 만나는 사람들한테 화났냐고 표정 안좋다는 오해도 많이 받고 말시키면 단호박으로 말하게 되고ㅜㅜ 조잘조잘 스몰토크 하는 스타일도 아냐 남친 사귈때 빼고 애교 이런거 없어.. 오글거려서 관심있는 사람한테도 뭔가 못하겠어!! 그래서 여기저기 돌아다니고 운동 동호회도 하는
  1680
파리지옥처럼 대전차지뢰인 걸 알면서도 밟을 수밖에 없어 그리고 밟자마자 터짐 아 ㅅㅍ 이럴 줄 알았다 십프피!
  1681
내 성격인디.. 나는 불만은 없는데 연애나 회사에서나 극협하는 유형임?
  1682
이유도 댓으로 남겨주심 감사
  1683
T도?
  1684
완전 내 이상형ㅜ
  1685
뭐있을까. 직업 말고 엄청 일상적인 일
  1686
계신가요? 학교, 군대, 회사 쭉 조직생활하면서 간혹 표정 관련해서 지적을 받는 경우가 있었습니다. 인사성도 떨어지는 편이라 이런 부분까지 겹치면서 팀 외부 사람들한테는 좋지 않은 이미지로 남는 것 같아요. 곁에서 말 섞고 지내는 팀원들 앞에서는 표정도 다양하고 잘 지냅니다. 인사도 의식해서 하려고 노력하는데 이런 일들로 안좋은 소리 들을 때마다 한편으로는 조금 답답하게 느껴집니다. 타 팀에서 인사 잘하시고 표정 밝으신 분들 보면 저도 물론 기억에 남습니다. 그런데 저는 그렇게 하기가 쉽지 않네요. 사회생활 하려면 어쩔 수 없는
  1687
뭘 원해서 나한테 얘기하는지 모르겠어 공감하라고 배워서 토닥토닥해주려 애쓰고 궁금한게 있어도 안 물어봄 난 J도 강해서 속으로 갖가지 평가질해대는데 그런것도 분위기 보고 내색 안 하려 함 솔루션을 원해서 오는거면 알겠는데 불러서 자기 말 하고 표정 밝아져서 돌아감 공감을 원하면 F끼리 하면 되는 거 아냐..? 그냥 얘기 들어줄 사람이 필요한거야?
  1688
NFP들만 나를 좋아해 ㅠㅠ... STJ...같은 현실적인 딱딱 잘하는 똑똑한 남자가 내 이상형인데 ㅠㅠㅠ NFP들만 뀽? ^ㅅ^? 하고 붙음.... 후.....NTJ 여자 눈물난다
  1689
ISTP 여자인데 궁금한거 있는 사람~!?
  1690
카톡.... 좀 귀칞아하시져..? 저는 톡이 솔직히 재밌는거 같진 않거든요😅 그래서 억지로 톡 안끊기게 계속 하고계신 느낌 이 드는데.... 이게 그럼 내가...톡하는 텀을 늘릴까? 그럼 또 기분별론가 ... 카톡 텀 이런거 신경안쓸것도같고? (개팅하고 한번 봤어요 에프터하시고 연락중인거)
  1691
.
  1692
누가 데리러 오거나 데려다 준다고 해도 동선에 안맞으면 거절함 빈말을 못해서 고민상담이 참 어려움 딱딱하고 사무적이어서 어려워하는 사람 많은데 내 사람이라고 생각한 사람은 진짜 잘챙김 그리고 배신 안함
  1693
궁금한거 물어봐바 다대답해줄께
  1694
ㅇㅇ
  1695
ISTP 남자.
  1696
안녕하세요 엄마와 동생 간 문제가 짙어서 가족 상담을 받아볼까 하고 있습니다. 가족 상담 받아보신 분 계시면 추천 부탁 드려도 될까요? 온라인이어도 좋지만 가급적 오프라인이면 좋을 것 같고 위치는 서울이요. 직접 받아보시거나 건너건너 들으신 좋은 상담사님 계시면 추천 부탁 드립니다. 감사합니다.
  1697
나는 저 둘중에 하나인데 썸남이 나머지 하나임.. 인터넷에 궁합 쳐보니 천생연분이라는데 진짜 잘만날수있어??
  1698
나도 INTP 둘이 커피마시러 가면 진화론, 빅뱅이론, 고고학, 철학, 천문학, 종교 등 얘기함 재밌음
  1699
무물ㄱㄱ
  1700
쪽지도 받습니다! 궁금한거나 토론같은것도 환영입니다! 하나하나 답변드리겠습니다
  1701
그게나야 최대한 묻어서 가다가 나가라하면 주는거받고 나갈예정 회사미련없음 인생미련없음 유흥안함 이성관심없음 큰집큰차 필요없음 적당히살다 아프면 안고치고 조력사 예정 나같은사람도있나?
  1702
본인 인프피,,, 거절하는 거에 굉장히 스트레스 많이 받음,,,, 그럼에도 불구하고 친혈육에게 거절하는 맷집이 강해짐,,,, 친혈육의 부탁은 금전 요구,,,, 큰 금액은 아님 잔잔하게 뭐 사달라, 뭐 시켜달라, 뭐 엔빵해달라 10만원 20만원은 아닌데 자꾸 저렇게 뭔가 해달라니까 노이로제 걸리겠음,,,, 끊임없이 거절해도 끊임없이 부탁함 내 생각엔 의절하지 않는 이상, 싸워도 어느샌가 슬쩍 와서 또 저런 요구를 할 것임,,, 어떡해야될까ㅠㅠ 가족이라 더 괴롭다 남이면 손절하면 되는데 ㅠㅠㅠㅠㅠ
  1703
메모장 리스트 정리 인프피가 원래 이렇게 계획적이야? 내 메모장 리스트임.. 문제는 매일, 매주 미루면서 자괴감 빠지는중 ㅜ #### 전화 및 예약 - 보험 전화 - 화재 보험 - 치과 - @@ 가볼 만한 곳 찾기 - 연금 #### 쇼핑 목록 - 반찬통 - 소금 - 미원 - 다시다 - 당근 - 청양고추 - 파 - 계란 - 만두 - 커피드립필터 - 커피 원두 - 세탁조 청소 - 주유 - 냉장고 청소 - 햇반 #### 금융 관련 - 신용카드 실적 - 개인금융거래 처리 - 보험 #### 할 일 - 식후 약먹기 - 신문기사
  1704
내가 만난 폐급들이 전부 INFP였음
  1705
ISTP도 삼프터 고백 공식 먹힘? 그리고 호감있을 때 하는 행동 좀 알려줘 애프터 약속 잡음
  1706
T호소인은 왜그러는거냐
  1707
있으십니까요
  1708
태어날 때부터 집안사정 상 사람에게 데일 수 밖에 없는 생활을 했음 뭐 가정폭력도 조금 있지만 심리적으로 사람을 갉아먹는 새엄마 때문에 개고생했는데 그래서 그런가 사람을 안 믿음 그런데 사람은 또 은근 좋아해서 지 혼자 상처 받고 문 닫고 문 열고 난리임 그러다가 막상 사람 다가오면 말하기 귀찮, 관계 끌기 싫어서 대답만 하니……… 어느새 혼자 댐 덕분에 성격이 좋은 건지 나쁜 건지도 모르겠 아니다 나쁘니까 사람이 없지 사회생활은 하고 있는데 그냥 내 할 일만 할 뿐 남들과 섞이지 않음 안 외롭냐고? 아니, 아주 외로워
  1709
개발자+경상도+O형+잇팁인 남친임(도움받고자 모든 특징 적은거임 특정 유형에 혐오 없음) 20대 동갑커플임 요새 회사에 안좋은 일 있는데, 나한텐 늘 담담히 말함 근데 오늘 퇴근하자마자 갑자기 버로우 중임 이전에는 그렇게 스윗하고 잘 챙겨주는 남친이었음 사귄건 반년 좀 안됨 이럴때 어떻게 해야함? 알아서 나올때까지 그냥 존버가 답임?? 참고로 나 모든 연애가 바람엔딩이라 의심병이 좀 있고, 이제까지 티 안내고 살아옴(EX. 5번 연애중 4번바람) 그래서 지금 티 안내고 손가락만 물어뜯는중임 살려줘요 선생님들..
  1710
나야
  1711
내가 아는 부자들은 돈 자랑 안하던데 내가 아는 훈남들은 얼굴 자랑 안하던데 내가 아는 몸짱들은 몸 자랑 안하던데 여긴 뭐쥬
  1712
공감을 해야 한다고 하는데 멋대로일 때. 공감이 아닌 내 기분 안좋은데 T발놈들은 이해 못한다고 할 때.
  1713
재밌는 토론주제 있어?
  1714
진짜 예민한거 인정(미리말함) 판매직인데 고객이 창문을 구매하는데 택배로 물건이 가면 깨질 수 있다 라는 설명도 덧붙여 이야기하고 나름 친절하게 했지만 말을 못알아 먹는건지 본인 듣고 싶은 이야기만 하는 건지 짜증이 났음. 근데 다른 직원이 나보고 예민하다고 해서 '네 제가 예민한거 같네요. 그럼 당신이 직접하세요'하고 넘겼더니 처음 통화할 때는 괜찮다며 니가 예민한거 맞자나 이런 말투더니 계속 통화를 하자 본인도 화가 나서 매장 밖으로 갔다 오더니 문자로 대화를 하다가 결국 나한테 넘김... 그리고 다른 직원도 받더니 이상한
  1715
연락패턴이 어떻게 돼?? 여자친구나 썸녀인 경우!
  1716
I: 내향형이라 다른 사람의 시선과 무관하기 자기 자신에게 엄격함. N: 다양한 분야에 호기심이 많아서 폭넓은 지식이 있고 끊임없이 발전함 T: 논리성애자라 논리적 일관성에서 벗어나는걸 몹시 혐오하다보니 본인도 내로남불이 없음 P: 게으르지만 머리가 좋아서 순발력이 좋음 내생각임
  1717
자기야망같은거? 속내를 잘 드러내지않는게 안 좋은거야?
  1718
ENTP 계속나오다가 ISFJ나옴 머임?
  1719
상대 회피형의 ISTP 연락 온거 알면서 일부러 답장 안하는거 하지 말라고 2번 얘기함 마지막 기회 줬는데 또 그러길래 바로 헤어짐 울며불며 붙잡는데 어이가없더라 어제 전화 또 왔길래 만나는 사람 생겼다고 했어 ㅎㅎ 내 스토리 염탐이나 하고 꼬시다~~
  1720
ESTJ였음 질문받는다
  1721
시작~
  1722
거리두면서 꼬셔야해? 너무 급하게 다가가면 도망감?
  1723
N.P 랑 진짜 안맞음.. N 이면 적어도J 거나 , P면 S 는 괜찮은데 N.P 진짜 안맞음.... 불편하고 그들도 날 안좋아함 ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인졍 여러분들? ㅋㅋ 그나마 INFP 는 똘끼 첨에 숨기고 있어서 괜찮음 ㅋ 친한사람 아니면 . ㅎ 진짜 노답은 ENFPㅎ 근데 ENFP 멍청할거같지? 똑똑하고 일잘하긴함 . 걍 성격이 안맞음 그리고 N T P 는 사회성 결여 ^^ ㅈㄴ 상종도 하기 싫음
  1724
원래 이렇게 자기말만 해? 대화의 비율을 보자면 인프제 남자가 80 내가 20같아 신나서 막 얘기해 근데 나도 내 얘기하고싶거든..? 원래이래? 인프제가 이렇게 활발했엇나?
  1725
손들어봐 상담 되는분으로 2후3초 모십니다
  1726
좋은 엔팁도 있겠지만 내가 겪은 인간들은 하나같이 별로임.. 1. 상대방 고려 안 하고 지 나오는 대로 지껄이는데 지가 상대를 고려 안 하고 있다는 걸 무슨 훈장처럼 여김. 2. 꼴에 T라고 궤변 갖다붙여서 무논리를 논리적인 양 가르치려고 드는 점. 진짜 궤변 들을 때마다 들이받고 싶은데 싸우기 싫어서 참는 중. 억지 리액션하면 지 말이 꽤나 설득력 있는 줄 알고 만족스러워하는 게 더 열받고. 3. 참다 참다 반박하면 이해를 못함. 난 존심에 이해 못하는 척 하는 줄 알았는데 진짜 말이 안 통함. 아주 기저에 있는 논리적 모순까지
  1727
내 최애 유형 시끄럽지 않고 친화력 좋은데 일이나 관계에 있어서 리드하는 편이라 멋져! 물론 흑화하면 불같지만
  1728
1. 목표가 능력보다 큰 사람은 목표에 다가가지 못한다고 느낄 때 불행함 2. 목표가 능력보다 작은 사람은 자신의 그릇이 작다고 느낄 때 불행함 3. 목표가 능력보다 없는 사람은 삶이 지루함을 느낄 때 불행함 4. 능력이 없는 사람은 그냥 불행함 나는 누구인가?
  1729
병원에서 불안장애 진단받음 우울함 호소했지만 극심란 불안때문에 우울한거지 우울증은 아니래 (내가 봐도 밥은 잘 먹어) 너무 피곤히고 지칠때마다 죽는 상상하는데 그러면 뭔가 벗어날 구멍이 아주없지는 않지 이런 느낌으로 마음이 편안해지기도 하고, 동시에 ‘죽는 생각도 하는 주제에 이까짓 난관 죽는거보단 쉬우니까 할 수 있어’ 이렇게 긍정적으로 이용하기도 하기도 함 결론은 진짜 죽을 계획도 없고 (가족때문에.. 그리고 무서움) 계속 이런 상상을 하는게 일상에 크게 영향을 미치지눈 않지만 몇년동안 이러는게 정상은 아닌거 같아서 이걸 이
  1730
어때??? 정반대 인데 괜찮을까 ?
  1731
- 계획 세우는 거 좋아하지만 하나도 안 지킴 계획대로 안 됐을 때 스트레스 전혀 없음 계획 세워도 기분 따라 행동할 때가 있음
  1732
여자친구가 너무 앵기고 치대고 하면 어때? 남친이 ISTP인데 내가 그러는거 부담될까바 물어봐도 괜찮다고 하거든 그냥 말하는대로 믿어도 되겟지?
  1733
관심있으면 개미친 트랙터로 질주하기말고 가진 스킬 없는데 (EX. 1분에 질문 3개씩, 주제 산만함) 같은 I면 쟤도 나처럼 쩔쩔매는게 느껴져서 미친 폭탄을 날리기가 부담스러움... 반면 E면 내가 바보짓 10개 해도 뒤돌아서면 잘 까먹어줌 약간 신기한 애네...라고는 생각해도 크게 마음에 안둠 그러면 혼자 흥... 잘 받아주는군하고 호감스택 쌓아감 나의 찐따력을 감지조차 못해주는 게 고마워져...🥺
  1734
공감하니? 오늘도 고생많다
  1735
난 기분 다운되면 INFP 기분좋으면 ESTJ나오는데 난 뭐냐 지킬과 하이든가
  1736
그리고 제일 싫은 인간 유형도 말해주면 좋겠어!ㅎㅎ
  1737
직장생활 너무 나한테안맞아
  1738
상대방 남자가 ISFP인데 나랑 너무 달라서 감정선을 못 따라가겠어 근데 뭔가 INFP랑 다른거 같으면서도 비슷한거 같기도 한데 점점 파악이 안돼. 혼자 오해하고 혼자 삐치고 그러는 거는 알겠는데. 왜인지를 얘기 안해. 나 ENTJ인데 너무 정반대라 그런지 이해하기가 힘든 점이 많아 많이 좀 알려줘
  1739
엄청 오래전 처음 사회생활할때 잘해줬던 직장선배 언니 카톡 보니 오늘 생일이네 잘 지내고 있냐 그냥 생각나서 연락한다 생일축하한다 이 한마디가 너무 어려워 (난 인팁)
  1740
일단 내가 번호 물어봤거든 대화를 보면 나 : 안녕하세요 아까 번호 여쭤봤던 ㅇㅇㅇ입니다. 상대 : 네 안녕하세요 나: 당황스러우셨죠! 어디 사세요? 상대 : 아 저는 ㅇㅇㅇ 살아요 어디 사세요? 나 : 저는 ㅅㅅㅅ 살고 본가는 ㄷㄷㄷ쪽이에요! 친구가 ㅇㅇㅇ 살아서 저도 종종 갔었는데 혹시 시간 괜찮으실 때 커피 한 잔 하실래요? 상대 : 아 멀리까지 오셨네요! 네 커피 한잔해요 혹시 나이가 어떻게 되세요? 나 : 아 전 ㅇㅇ년생입니다! 그럼 시간은 언제가 괜찮으셍 저는 주말
  1741
연락오는 사람들이 왜 엔프제들이 많지? 엔프제들 희귀종 아니였어?🤔
  1742
인티제분이랑 연락중인데 인티제가 질문도 많이하고 만나자는것도 먼저 물어봐주시는데 그린라이트 맞아? 여태 연락했던 남자분들보단 무뚝뚝해서 감을 못잡겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
  1743
1.회사에서도 말별로 안함 걍흐르듯이 사람들 사이에 있는데 혼자있고 싶음. 2.일처리 더뎌지거나 진짜 아니다 싶은것만 회사에서 말함 3.선계속 넘으면 더 친절하게 대함, 장기간동안 내편으로 만들고 지켜보면서 언제 죽일지 각봄 물론 갱생여지가 있는지도 중간중간 봄. (대부분 공공의적 또라이들임) 4.사실 내얘기임 5.안친하면 더 말잘하고, 친하면 남에게 안하던거 위주로 잘해줌 (친하면 객관안으로 분석해서 적극적으로 고민같이 해결해 나감, 남한텐 감언이설만 해줌) (친하면 애정표현이나 생각못한거 챙겨주려고함) 6.스스로 자
  1744
요즘 자꾸 자존감 떨어지구 속상한일이 가득 만땅이야.. 그렇다고 사람들 만나면 내 마지막 에너지가 떨어질 것 같아서 힘들어 혹시 추천하는 힐링이 있을까?
  1745
난 겸둥이 엥뿌제야 (생긴건 아님 주의)
  1746
그래서 자기가 꽂히면 저렇게 직진하는거였구나.. 난 엔팁한테 간택당했는데 진짜 직진 오져버림.. 하지만 엔팁 좀 짜증나 ㅋㅋㅋ
  1747
근데 신기하게도 내가 본 ESTJ/ENTJ는 다 결이 같더라 엔프피 인프피도………..
  1748
난 ENFP 남자 상대는 INTP 여자 내가 5살 연상이고 INTP가 먼저 밥먹자고 해서 날짜잡음(약속날짜까지 좀 남음) 연락은 잘안됨 ㅋㅋ;; 내 얼굴이 자기 이상형이래(INTP가 이런 말 잘 안하지?) 손도 잡고 포옹도함 난 잘되고 싶은데 밥먹고 데이트때 주의해야할점 좀 알려주세용 사실 이정도면 고백안박고 뭐했냐는 말들을거 같은데 INTP친구놈(남자)이 있어서 상당히 조심 스러움!
  1749
라고 생각하는 사람 많음? 그래서 평소에 겁대가리가 없는편인데 이게 긍정적인 성격이 맞나요?
  1750
요즘 관심 있는 이성이 있는데 며칠째 톡도 계속 하고.. 전화도 하거든? 상대한테 예고없이 전화가 와 받으면 뭐 자기 퇴근했는데 어디 가고 있는데 잠깐 전화해봤다 이런 내용? 그리고 한시간 넘게 길게 통화하기도 해 근데 이게 심심해서 그냥 하는 건지 헷갈려서.. 물론 엠비티아이가 전부가 아니라는 건 나도 알아!! 근데 엔프제들이 많이들 전화하는 걸 선호하는지 궁금해서.. 전화하는 걸 불편해하는 성격들도 있으니까~!
  1751
사람들이 다 T라는데 나 원래 F였단말이지...... 요즘 내가 아래같은게 심해졌는데 1. 답정너 개짜증남 지맘대로 할거면 왜 물어봄 2. 공감은 하지만 같이 슬프거나 하진 않음 3. 납득이 가야 이해가 가고 공감을 함 4. 문제를 얘기하면 해결방법을 알려주고 나도 그런걸 바람 근데 또 이번 시청 사건같은거 보면 넘 슬프구 먹먹하구 잠도 잘 안오구 그런단말이지 나 모야?🫠
  1752
안 착한데 착하게 살려하니까 힘드넹 미움받는거, 갈등상황이 생기는게 세상에서 제일 싫어서 그런 상황을 피할수 없을때마다 미쳐버리겠어 착해서 그런거라기보다는 방어기제? 느낌인데 이것조차 마음에 안드는 내모습,, 🥲
  1753
그게 선의든 악의든 간에 상종하기 싫고, 이 사회에서 퇴출 했으면 좋겠음.
  1754
이미 애먼 저녁에 루틴 짜놨고, 변수 대응 매뉴얼 A,B,C 있는데 다시 계획을 짜야한다? 일단 이전 루틴이 왜 무너졌는지 파악해야 하고, 초벌 해보고 수정해야하고.. 어우 극도의 스트레스
  1755
손
  1756
당연히 개빡셀까...?
  1757
아무도 나를 안찾는 날 폰에 알림이 없고 카톡도 조용한 날 전화도 안울리는 날 평안 평온 만족 혼자 영화보고 알리오올리오 만들어 먹고 커피내려 먹고 폰 하나만 있어도 하루종일 놀겠다 아무도 나를 안찾았으면 좋겠다 다 꺼졌으면 좋겠다 출근 안해도 없는 줄 모르는 그런 존재가 되고 싶다 다른 사람들은 어때? 아무한테도 연락없음 외롭다는 사람들도 있던데 내 시간은 오늘도 왜이렇게 빨리 가는가
  1758
서로를 통제하려다가 실패해서 맨날 싸우고 서로를 싫어함. 서로를 향해 팩폭을 날리고 논리로 이길때까지 죽도록싸움 난 어린양 INFJ라 심해질때만 중재해주고 평소엔 그거 구경함.
  1759
T보다 F인사람이 나랑잘맞아
  1760
이별했을때 어떰 빨리잊어?
  1761
밀가루 - 장이 예민해서 글루텐 먹으면 모낭염남 설탕 - 모낭염남 제로탄산 - 수크랄로스 먹으면 소화불량 + 모낭염남 등의 이유로 위에 3가지를 끊었음 제로탄산은 끊은지 3달차인데 아무리해도 모낭염이 100%개선 안되어서 한의원 가니까 밀가루 설탕 먹지말아보라함. 끊으니까 귀신같이 피부는 좋아짐 하지만 ㅈㄴ예민해짐 1.말걸면 ㅈㄴ짜증남 2.그냥 사람이 싫어짐 3.그냥 항상 메가나르임 하... 다시먹어야할찌..
  1762
ISFP 착하고 순하고 좋은데 개인 의견 물어보는거에 어물쩡~ 대답해서 곤란... 예를 들어 이번주 금요일 뭐 있어? 물어보면 있을 수도 있을 것 같아! 이런식으로 대답해.... 좋은게 좋은거라는 유~한 성격 부럽고 좋은데 뭔가 결정해야 하는 순간에도 저런식으로 대답하면 믿음직스러움이 없어지더라고....ㅠ 나는 ESTJ 또는 ISTJ
  1763
막상 친구랑 약속 만들고 나니까 후회 된다
  1764
평소에 약속을 잘 안지키던놈이라 못미더워서 니가 펜션을 잡으면 내가 반을 내겠다고 했는데 이번주토욜에 놀러가는데 오늘까지도 예약을 안하고 계속 알아보고있다고 하는게 상식적으로 답답한 상황이 맞죠 형 누님들. 참고로 한달전에 친구놈이 먼저 놀러가자 한거임 상식적으로 최소 1 2주전에는 어디로갈지 어디지역 펜션을 잡았다 이렇게 말해주는게 맞지 않나요 제가 성급한건가요
  1765
나는 ENFJ 여자, ISTJ는 처음이라 헷갈림. 소개팅에서 만나서 적극적인 내 대쉬로 사귀게 됨. (남친은 적극적으로 대쉬못하겠다함) 근데 남친이 나 좋아하는 지 모르겠음. 남친 행동 -사귀기 전에 마음의 준비가 필요하단 말함. -웃는 경우 별로 없음, 무표정 패시브. -예쁘다, 좋다 표현은 먼저 안함. (물어보면 그렇다함, 진심인지 모르겠음) -먼저 만나자고 안함(만나자하면 만나긴 함.) -먼저 카톡하진 않지만 카톡답장 텀은 1시간 이내임. -퇴근길에 매일 전화함. -운동갈때, 잠자기 전에는 운동갔다, 잠잔다 카톡함.
  1766
INTJ인데 사회성 없는 말이 입에서 나올려고 할때마다 참음
  1767
최고의 조합인듯 정말 결혼 최고 다시 태어나도 이사람 만나 결혼하고 싶음..♥️♥️
  1768
표현 방식이 성향별로 정도의 차이는 있을 수 있으나 그 사람이 날 정말로 사랑하나? 의심이 가서 글을 올릴 정도라면 그건 진짜 사랑하지 않아서임 다만 그 전연애 전전연애도 비슷하게 느꼈다? 그건 니 문제
  1769
ISTJ에서 ESTJ로 바뀜
  1770
인프제인 분 중에 애니어그램 해본 사람! 몇 번 유형 나왔어?? 본인은 정식 검사에서 5W6 나왔는데 암만 봐도 설명 보면 4번 유형인 거 같아서 혼란,, 다른 사람들은 뭐 나왔나 궁금해!
  1771
소개팅으로 만나서 일주일에 한번씩 세번까지 봤는데 (삼프터신청도 내가함) 헤어지고 오면 별 연락이 없으셔 ㅋㅋ 본인 왈 누군가를 엄청 좋아해서 들이대본적도 딱히없고 누군가를 좋아하게되는일도 잘 없다던데.. 까다로운거같고 나이도 있으셔서 공략하기 어렵단 생각이드네
  1772
T,F는 모르겠다... T,F는 어떻지?
  1773
EXFJ가 가장 매력적인 MBTI인거같아 P는 확실히 게을러 난 P를 가장 먼저 걸러 J는 필수야 그 다음은 F. T는 확실히 사회성이 떨어지는 사람이 많아 그다음 I는 너무 소심한거 같고 뒤끝이 있는 경우가 많은거 같다. S랑 N은 잘 모르겠네 근데 뭔가 NF들이 별로인 경우가 많았던거같긴 하다 특히 INFP ENFP
  1774
말 예쁘게하는 여자가 최고양
  1775
INFP 한테만 끌리는데 인쁩은 외모가 아니라 느낌 중시한다고 하는데 결론만 놓고 보면 바르게생긴 미남이 아닌 남성미 분위기형 훈남에 끌려하는 것 같은데 맞아? X: 송중기, 박보검 O: 덱스, 카이, 잔나비, 이병헌
  1776
성격 바꾸는 방법좀 내성격으로 세상사는거 피곤해서 비효율적임
  1777
한테 간택 당하려면 어떡해야돼?? 성격적으로
  1778
둘중한다면 누구랑 연애할래
  1779
배우자가 엔프제인데 집에선 상대방에게 막하고 형식으로만 하고 밖에 나가서 자랑할만한 것들만 대충하면서 자기가 되게 괜찮은 사람인척 나 이런것도 함 이러면서 인정받을라는거 이거 진짜 정뚝떨 포인트야 옆에 사람 미치고 없어보임 돌겠다 누가 들으면 복에 겹다고 하는데 당사자는 나는 미쳐버릴거 같다
  1780
내일 쉬어서 기분 너무 좋아!!!!
  1781
라는 글을 이전에 본 적이 있는데 요즘들어 공감이 가네 주변에 엣팁 여사친이 세명있는데 긍정적이고 쾌활하고 열심히사는게 보기좋거든? 근데 단점이 하나 있다면 대화의 초점이 문제해결에 많이 치우쳐있다는거 엣팁스러울수록 이 경향이 강하더라고, 서로 의사소통을 하면서 공감대를 형성하고 문제를 해결하면 좋겠는데 얘네들은 의사소통 시간을 오래 가져가는게 부담스러운지 후다닥 결론 도출하고 마는 느낌? 그러다보니 아웃풋은 빨리 나와서 좋은데 공허해, 사람하고 대화한다기보다 네이버에 검색한느낌 추가로 남한테 관심이 크지 않아서 공감되지 않음
  1782
어쩐지 조증이 있다 했더니 E랑 I랑 절반씩 나옴. 나처럼 아무 이유없이 실실 웃다가 삐지는 사람?
  1783
QM6 인데요 팔아야될까요? 기존 르노차주들 이미지까지 나락갔네요
  1784
E랑 I 안맞는건 극복 쌉가능일거같은데 나머지중에 극복하기 힘든거 머라고 생각함? 난 경험상 NS 안맞는게 젤 힘들던데 대화가 잘 안됨 ㅠ
  1785
헤어지는걸 못함 다른건 다 잘 끊음 애내도 회피 만렙이라 근데 특별히 안좋은건 없는데 또 좋은건 없는 늪같은 관계는 ㅈㄴ 못 끊어낸다 그게 이제 자기가 착하게 보여야겠다 이런건 아니고 겁이 많아서 그럼ㅋㅋ
  1786
인프제는 어떤 직업에 잘 어울릴까? 본인 인프제에 현재 공무원인데 조직 특성이랑 너무 안 맞는 느낌,,
  1787
약간 말파이트 과임 존버하다가 갑자기 급발진해서 궁꼽고 명중하면 사귀고 아니면 차이고 울면서 집에서 잠듬 그리고 내가 관심없는 사람이 나한테 관심있어하는거같으면 존나 도망가서 고백각 안줌.
  1788
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 ISTP인데 진짜 노답이라서 답답한맘에 그냥 한탄 중ㅠㅠ 이놈의 망할 철벽 왜 최종보스 MBTI라고 하는지 이제야 조금은 알것 같아😭
  1789
나 ISTP (사회VER ESTP) 남자친구 ENFJ 뇌 구조가 아예 다른 사람 같다. 내 남자친구 머릿속은 꽃밭 나는 황무지 나는 칭찬 같은 거 잘 못하는데 남자친구는 맨날 칭찬 좀 해 달라 너무 차갑다고 함. 이제는 그래도 서로 잘 아니까 기대하지 않는데 내 나름대로 영혼은 담겨있지 않아도 칭찬 가끔 해줌. 맨날 오또카지 오또카지 걱정만 하고 실행 못 하는 남자친구 등에 칼 대고 앞으로 나가라고 미는 중. (드디어 백수 탈출하심. 만세) 내가 승질내도 화 풀어주려고 노력하는 남자친구 기특해서 승질 안내려고 노력을....
  1790
개인일정일때 외출 한번에 모든 일정을 소화하려고 효율적인 동선을 짬 내가 체력이 안돼서 그러려는 게 더 큼 이러면 J같다고 P들에게 들음 단체일정일때 여행가면 비행기, 호텔만 예약해두고 여행일정 안짜… 이러면 P같다고 J들한테 들음
  1791
ESFP였다가 최근 ESTP로 바꼈다는 여성에게 관심이 생겼어. T와 F를 왔다갔다 하는거 같은데, 참고로 쓰니는 진성 INTJ야. ESXP 꼬실려면 어떻게 해야되노.
  1792
확실히 비율이 적네
  1793
걔네들 커뮤에서도 도태된 ㅂㅅ들이라 거기서 네임드 되고싶어서 저지랄 함 이거 사실 내가 했다 이딴 인증 하려고 ㅋㅋㅋ
  1794
야구 좋아하는 사람중에 F는 없을거야. 전부 T만 있거든. 팀이 질때 공감해주는 놈 1도 못봄.
  1795
이제 나이먹고 새로운 연애를 해보려니까 다 썸에서 정리됨. 내가 먼저 연락을 안하는 스타일이라 (ISTJ) 그동안 전남친들이 우리 관계에 대해 굉장히 노력했었구나 를 깨달아버렸다.
  1796
남 여 둘다 ESTJ 연애하면 잘맞아?ㅋㅋㅋㅋ 대신 남자는 T 90 여자는 70
  1797
나는 INTP고 상사는 ESTJ 상사 왜이리 숨막히지? 기본적인건 다 알아서 하는데 그런것도 이야기하니 🐕 잔소리같이 느껴지고 알아서 냅두면 다 알아서 하는데 왤케 쓸데없는걸 챙기는거야!!! 방향성만 잡아주라고 후 아침부터 상사 말에 너무 스트레스 받아서 쓰는글
  1798
예를 들면 오늘 아침에 일하다 갑자기 인터넷이 끊겼는데 A - 웜머 인터넷 끊겼네? 거기도 끊겼어요? 저기도 끊겼어요? 동네방네 확인하고 다님 아래층 위층 다 확인하고 웜머 전산팀 모하는 거야 하고 바로 전산팀에 달려감 B - 인터넷이 안 되네...내가 뭘 잘못한 건 없으니 전산 문제겠네 (절대 호들갑 안 떰) 그럼 나만 안 되진 않을 거고 누군가는 내 대신 보고해줄 거고...어차피 지금 일은 못하네 에이 놀자 그럼 하고 핸폰 키거나 커피 타러 감 참고로 난 B
  1799
이건 성격하곤 상관없나 난 잇팁이고 P. 98나오는데 회사에 칫솔 치약 빼곤 절대 내물건 안놔둠 가방이 무겁더라도 들고왔다갔다 해야됌 이런건 그냥 사람마다 갈리믄거같긴 한데 다들 어땡
  1800
본인의 단점이 뭐라고 생각해? EX: 거짓말, 허세, 회피 등등... (ISFJ가 이렇다는게 아님) 답변 부탁해~ 잘자고~
  1801
뭐 내가 인기없고 그런건없어 솔로인 기간이 있었어도 매년 연애중이었기도하고 고백도 매년 받고 있거든 잘생겼다고 사귀자던 경우도있고.. 지금은 솔로 기간이긴한대 나한테 적극적인 사람은 내가 원하는 연애상대가 아니고 정작 내가 잘해보고싶어하는 상대가 있으면 거의 비슷한 이유로 손절당해.. 좋은 사람이고 그런데 이성으로 안 느껴진다는 말을 거의 들어. 실제로 만났던 분들도 처음에 봤을때 남자답지가 않았다고하고.. 나는 나 나름대로 첫만남이나 사귀기전에 알아가는 단계에서 상대방 배려한답시고 더 조심스럽게 언행이든 행동이든 하는 것 같
  1802
난이도 상
  1803
너무 힘들다 ㅠㅠ 기본 6시간에서 18시간동안 연락안됨..
  1804
ESFP인데 상대방 행동이나 말이 은근 나를 무시하는 듯하는게 요즘들어 느껴지는데 평소에 그냥 넘어가는 것들이 이젠 잘 못넘어가겠음.. 근데 따박따박 뭐라하거나 똑부러지게한적은 또 없어서 어케하면 좋을지 모르겠는데 방법좀 알려주라
  1805
일요일 저녁 자기전 심심하니까 ENTJ 질문받습니다!
  1806
남자는 E/I 반반 나오는 ESTP 여자는 확신의 INFJ 남자보다 여자가 연상인 상황 궁합 괜찮으려나?
  1807
카페에서 보면 진짜 주변 사람한테 친절친절친절친절친절X10000 이였던듯
  1808
집중력 향상 ADHD에 좋는 비타민 추천좀 내가 요즘 ADHD 콘서타 18미리, 비타민은 오메가3, 아연, 아르기닌, 포스파티디셀린[기억력], 루테인, L테아닌 먹음
  1809
INTJ로 살면서 내 영역 안에 있는 사람(가족이나 연인 아니면 친한 친구, 동기, 선후배 등등) 아니면 진짜 1도 관심없고 말해줘도 기억 못 함. 사실 기억할 필요가 없다고 생각해서 잊어버림. EX.) 누구 생일파티에서 만난 처음보는 사람인데 다시 볼 일 없다고 생각 들면 아무리 예쁘거나 잘생겨도 금방 잊어버림. 그냥 그 때 그 자리에 누가 잘생겼었던거같은데~ 정도의 느낌만 있음. 나중에 다시 만나도 그때 그 사람인줄 모름. 사회화된 T라서 내 사람 살뜰하게 챙기는 데에도 에너지가 많이 들어가는데 나랑 연관도 없는 사람들 신경
  1810
???보고싶다
  1811
나오던데 이건또 이래 사람인 인성검사야
  1812
어떤 대화를 하다가 둘이 동시에 그러더라 “우리에 대해 분석 좀 그만하라!” 누구랑 대화하든 상대방이 어떤 사람인지 파악하고 분석하는 게 나한텐 엄청 자연스러운 건데 그들은 그게 불편한가 봐
  1813
어떻게 해야 해? 의미부여 대명사 NF라서 힘들어. 내가 서운한 걸 좀 더 논리적으로 설명하면 나아져?
  1814
눈에서는 꿀이 뚝뚝 떨어지고 예쁘다 귀엽다 해주는데 뭔가 선이 그어져 있는 느낌. 속을 모르겠어..
  1815
나 맨날 엔프제 나오다가 이별 겪고나서는 잇팁이 나오네
  1816
인팁인데, 한번도 ESFJ…… 한번도 만나본적 없어서, 그냥 어떤 사람들인지 궁금함… 약간 멀리서 관찰만 해보고 싶어
  1817
남친 나이는 40대초반이고 혼자산지는 꽤 됐고 20평대 아파트임 근데 내입장에서는 너무 집이 더러워.... 거실이나 방에 옷가지 널부러져있고 정리안되어있는건 내가 가서 해주면 되는데 화장실이나 침실때문에 미치겠어ㅜ 세면대 수도꼭지가 좀 특이한데 곰팡이가 가득 껴있고 샤워기도 누런 뭔가가 엄청 껴있어.. 어떻게 해야되는거 아니냐고 얘기하니까 뭐 락스로 닦았다고 하는데도 아직 너무 더럽고 ㅠㅠ 변기뚜껑위에 먼지 가득하고.. 샤워기헤드는 내가 사서 바꿔낄수 있는데 수도꼭지는 사람을 불러야하는데 남에집인데 내가 이래라 저래라 하는게
  1818
나 씹프핀데 기본 베이스가 우울함,예민함 같음 컨디션 좋을땐 진짜 한없이 좋은데 안좋으면 극단적으로 예민해짐 나도 내 이런 성향이 싫다...
  1819
I반 E반 NTJ인데 INFP랑 절친이고 성격 너무 잘 맞음 ㅜㅜ 대화친구라도 만들었음 좋겠어
  1820
ㄱㄱㄱ
  1821
여자 ENFP는 만나지마라 대가ㄹ 꽃밭에 이남자저남자한테 댕댕이짓하고
  1822
남자는 일단 아버지랑 연끊고 지내도 잘사는애들 수두룩함 오히려 아버지가 개 폐급이거나 부재하더라도 자기가 그역할을 대신해서 더 나아지거나 완전 개폐급 되거나 둘중에 하나인데 여자들은 아버지의 부재가 엄청 치명적인 작용을해서 보통 아버지가 폭력적이거나 부재하면 제대로된 인격형성을 할수가없다 엔간히 독하지 않은이상 이건 심리학 배운사람도 공감할듯
  1823
잘 맞는 유형 있어? 본인 인팁임
  1824
어떡하면 좋냐. 약 먹고 안 먹고 기분 차이가 천지차이인데
  1825
지능의 역설 책처럼 선천성지능은 측정불가인데 사회성은 개빻았었어 5년동안 인간에 대한 책존나 읽고 그것도 모자라 상담심리 대학교 교재까지 공부하니 이제야 본질이 파악되 잘지낸다
  1826
TJ유형으로 어떤거라도 좋으니 바뀌고 싶다 J가 아니여서 손해본게 많다 머리는 알아도 몸이 먼저나가버림 심지어 가상시뮬레이션돌려서 다음날이렇게 대처해야지 그대로 상황이 벌어저도 즉흥적으로 행동함 내가 밉다
  1827
호감가는 분이 엔팁이라 좀 궁금한게있어!
  1828
J의견만 따라가면 되니까 인생이 너무 편함
  1829
ISTP ISTJ면 이스팁 이스티제아님?
  1830
비 엄제까지?
  1831
이런 내 성격이 만족스럽다 겉으로 티는 안냄
  1832
#
  1833
나 불안이 최애캐라 불안이나와서 좋아했는데 다른애들 테스트해보니까 아무도 나만큼 불안하지 않는듯해... HTTPS://LENGTHY-ANX.COM/KR
  1834
입니다~ 칭구해요!
  1835
정신은 계속 20대인데 나이만 많아지네 부모님 연배 세대도 똑같겠지 싶어서 이제 대하기 별로 어렵지도 않다 다들 마음은 20대인데 껍데기만 늙은 거자너
  1836
본인 20대 여자🥳 엔프제 친구들아 모여라
  1837
나름 괜찮음 나도 남편이랑 있으면 따스한 인간이 되는 것 같규 같이 다정해지게 됨 INFP가 되는 느낌 근데 떨어져있는 순간엔 다시 인팁화됨 대신 남편이 인싸라 쫌 이해안가고 불만인 부분도 살짝 있는데 그렁 부분도 나랑 달라서 재밌고 가끔은 좋아보이기도함 인간은 결국 나와 다른 사람을 찾는 건가..
  1838
잘못보낸줄알고 잘못보냈냐니깤ㅋㅋㅋㅋ나 웃으라고 보냈대 내가 톡 이어가려할땐 맥커터마냥 용건만 이야기하구 대화 끊어내더니 ㅋㅋㅋㅋ 어렵다 어려워 ~
  1839
MBTI 알려조
  1840
이면 댓글좀 MBTI랑 나이.. 정상적인 = 이상한? 변태적인 성향이 없다
  1841
서로 집에 있는 거 좋아함 쓰잘데 없는 상황 가정하고 서로 토론함 그것도 엄청 디테일하게 설명함 좀비 세상이 된다면은 일단 챙겨야 될 물품 정리하고 앞으로 무슨 목표로 어떻게 나아갈지 서로 진지하게 이야기 나눔 다른 이성을 만날 때 처럼 감정 소모가 그렇게 많지 않음 서로 매정하게 말해도 그렇게 상처받지 않음 인팁은 인티제가 현재 일 은 어떤지 무슨 작업을 하는 궁금해하는데 인티제는 궁금해하지 않음 또 뭐가 있을까
  1842
같이 대화하면 심신 안정되고 편안함 특히 일 얘기하면 행복해지는듯 엔티제 친구 구해요
  1843
연애 멍청이 됐나봐 티키타카도 못하겠고 어릴땐 잘 한것 같은데 나이 들면서 S가 점점 강해지는지 되도 않는 소리다 싶으면 좋아하는 사람인데도 그걸 못맞춰주고 맥커터해버리네ㅠ 누가 감정 공감능력이랑 상상력좀 빌려줘봐 남친한텐 적당히 했던것 같은데 안사귀는사이는 더 조심스러워서 이런가??? 오늘 끝난것 가타 0고백인데 1까인 느낌...
  1844
읽씹하든 안읽씹하든 친하니까 걍 바쁘면 씹어버린다 VS 답장 다해준다
  1845
인류가 싫은건 아닌데 개인이 싫다 는 말 이해해?
  1846
호르몬변화 너무 심한것같아 생리할때면 예민해지고 우울해지고 차에치여 죽었음 좋겠다는 생각을 끝없이 하면서 눈물만 계속 흘리고 무기력해져 이렇게 산지를 10년 넘은 것 같아 최근 3년은 거의 생리불순으로 두달에 한 번 생리해서 좀 괜찮았는데 최근에 정상주기로 돌아와서 죽겠다.. 이런것도 약 먹으면 되나?
  1847
어떤 👦🏻MBTI 만나야 잘 맞을거 같아? MBTI만 믿으면 안되지만!
  1848
소개팅으로 사겼는데 사귈때 자기여보 난리부르스치고 넘 좋다고 그러다가 자기 일이 너무 바빠서 신경못써줄것같아서 헤어지는게 맞는거같다한 전남친 연락해도 안되겟지ㅠ?
  1849
초등학교, 중학교 시절이 많이 외로웠거든 남과달리 공상이 많아서 안좋은 학군에서 이상한장난을 치지않아 겉돌아서 취미나 관심사도 또래 동성친구들과 달라서 늘 뭔가 왕따까지는 아니지만 투명한 은따같은 느낌이였어. 그래도 고등학교,대학고 거쳐가며 좋은환경에서 노력하고 극복해서 한발자국 앞서서 생각하고 이제는 센스좋다 웃긴다며 동료들이 나를 아껴주고 주변사람들이 특이한 취향이지만 재밌다며 존중해줘 그럼에도 성인이 되어서도 그 시절 노래를 들으면 외롭게 인터넷에서 허우적대던 시절이 생각나면서 뭔가 급 우울해지네
  1850
감정적으로 혼동하고 있을 때 내 머리채를 휘어감고 심연에서 꺼내주는 ST ^^; ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠ
  1851
엔프제도 단점 너무 많은 것 같아.. 뭐랄까 회사에서 누군가 뭐라해도 항상 겉으론 하하 괜찮다며 양보를 되게 잘하는 편인데, 속으론 울거나 화산이거나 둘 중 하나가 과다하고 솔로인 나는 이사람이 어? 괜찮네 하면 마음을 100프로 다 주는 것 같은데 이러다 짝사랑만 잔뜩하고 게다가 극 J다보니 누구랑 갈때 일정이 안맞거나 고집하면 맞춰주려고 하지만 상대가 대책이 없을 땐 좀 열받더라.. 눈물도 되게 많고 ㅠㅠ 나만 그러니 ...ㅎㅎㅎ
  1852
E들은 그래도 기분 안좋은 일이 있으면 툴툴 털어내고 금방 긍정적인 사고로 돌어가던데 나는 한번 기분이 안좋아지면 만사가 다 짜증나지...........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 최대한 삭히려고 노력중인데 이놈의 성격이 말을 안듣네 (혼자있음)
  1853
그냥 텐션은 전참시에 나오는 충주맨 정도임 편한직원 옆에서는. 불편하면 말도 안하고
  1854
E / 쓸데없는 에너지 소모로 정작 중요할 때 탈진 I / 가만히만 있었는데 가마니로 억울하게 저평가 N / S의 모략에 가스라이팅 당해 당장 이익 손해 S / 삶의 풍성한 의미와 입체적 진수를 맛보지 못함 F / 감정에 조종을 당해 중요한 선택이 산으로 감 T / 내로남불, 본인처럼 필터링 없이 말하면 충격에 빠짐 P / 예상 밖 과대비용 지출 J / 순간순간 찾아오는 즐거움과 행복 누리지 못함 설문지에 내가 직접 답했는데 왠 과학? MBTI는 과학이 아니다. MBTI는 팩트이다.
  1855
* 복수선택 허용 Q. 연인의 MBTI가 “이것”이었으면 좋겠다 - MBTI 안따진다면 그냥 다 선택해줘 이 글을 본 죄로 16번 터치하기 싫으면 성격유형 게시판 팔로우 해제바람! - 이유도 댓글로 설명해주면 좋을 것 같아☺️ 귀찮으면 어쩔 수 없구ㅜ
  1856
결정사 기피대상 1순위인 주제에 뭐라도 된것 마냥 간택이라는 표현 쓰는거 오글거림
  1857
?
  1858
ENFP, ENFJ INFJ ISFP ESFP & 예쁜분 찾아요
  1859
콘서타 먹으니 심장 뛰고 뒤통수 느낌이상한데 콘서타 복용시 ... 혈압 많이 오르나요? 18 곱 2 =36 먹고잇는데 18미리 한알만 먹을가요?
  1860
1.내가봤을때 하트! 2.남이봤을때 하트! 난 2번인데, 와이프랑 애들은 모두 1번이네ㅋㅋ(자기애가 강한스타일)
  1861
이유는 모르겠고 상대가 갑자기 나한테 식어서? 관심이 줄어서? 어장에 갇혀서?… 등등 특별한 이유 없이 썸붕이나 차였을때 어떤 생각이 들고 어떻게 행동해?
  1862
댓글이나 쪽지줘
  1863
학폭가해자 VS 학폭피해자 더글로리 연진이 VS 동은이 둘중하나만... 난 둘다 억장무너질듯
  1864
윳음코드 까다로워 웬만한 개그프로 다 무표정으로 봄 연극같은거 보러가면 다들 웃는데 나만 못웃어서 배우분들께 죄송스러움
  1865
사람 열받게 하는데 도가 트셨지만 매력 쩌시는 우리 고귀한 ISTP 여성분들께 질문 몇 가지 올립니다. 1) 결혼 생각 있으신지 2) 스킨십 좋아하시는지 3) 연락 엄청 느려도 꾸준한 답장+만나는 것은 호감인지 4) 정녕 1순위가 (자기만의 기준상) 외모인지 처음 보는 신인류라 궁금합니다. 주변에 ISTP 남자도 없네요. ----------추가 질문----------- 관심없거나 싫은 남성 거절 방법 1. 읽씹 2. 눈치 주기 3. 정중 거절
  1866
각자 MBTI유형이랑 답장 텀 좀 알려줘! 문득 궁금해서ㅎㅎ 먼저 나는 ESTJ 거의 칼답
  1867
다 커서 이런거 어디 친구한테도 얘기할 수 없구 블라인드에 끄적여보게 되넹 ㅋㅋㅋ 나는 첫 사회생활이 진짜진짜 힘들었었어 어디가서 받아보지 못한 대우도 받아보고 소외도 당하고 인간적인 모욕도 상사로부터 듣게 되고 현대사회에 말도 안되는 일도 해보구...지금은 괜찮지만 그때 당시에는 정말 우울증이었는지도 모르겠다 ㅋㅋ 살면서 한번도 생각해본 적 없는 자살도 생각했었고 나는 이 늪지대 같은 곳에서 절대 못빠져나올거라고 생각했어ㅎㅎ 매일매일을 울었고 그때 당시 얘기를 조금만 진심으로 누군가에게 내뱉게 되면 눈물부터 나서 말도 제대로
  1868
ENFP랑 엮이면 사는게 재미있어지려나
  1869
이유가 뭐임?
  1870
나 E(I)STJ 친구로 잘맞는거 ENTJ INTJ 연인으로 잘맞는거 ENFP ENFJ 상극 ISTP ISFJ 난그렇더라
  1871
E보다 F랑 맞추는게 훨씬 힘드네 인간관계 사회성 나름 학습해왔다고 생각했는데 못따라가겠어
  1872
어떻게 함? 난 왜케 나약하지?
  1873
남과 나를 비교하지 않는 방법은 뭐가있어 ? 비교는 피할 수 없되 판단을 안하면 되나 ㅋㅋㅋㅋ
  1874
몸좋고 곱상하게생김
  1875
그림은 웃긴데 이게 뭘뜻하는건지 모르겠어 ㅋㅋ
  1876
와이프 : 요즘 너무 피곤하네 나 : 그거 간이 안좋아서그래 맥주끊어야겠다 내 우루사먹어 와이프 : (한숨) 나 : ??????
  1877
저 사무실에 다른 인팁들 다 별로 안좋아하는데 제가 이상한건지 원래 이런건지 궁금
  1878
성격이 많이 바뀐거같아서 오랜만에 MBTI 했는데 여전하네 저지를때는 행동에 대한 확신이 있었는데 하고나면 후회하는 반쪽짜리 엔팁들 나 말고도 있어???
  1879
요즘 유행 지났지만 궁금해서 해봤오ㅋㅋ 심지어 무슨 빵인지 물어볼까봐 진짜 빵도 사옴 나 : 오빠 나 우울해서 빵 사왔어... 오빠 : 갑자기? 이건 예상도 못해서 어? 라고 바보같이 대답함 ISTP 라서 우울하다에 안 꽂힐 줄 알았긴 했는데 무슨 빵도 아니고 갑자기라니 😂 이건 도대체 무슨 유형이야...
  1880
F : 두통 때문에 너무 힘들다 T : 병원에서 검사했을 때 긴장성 두통이라 했으니까 스트레스 원인부터 찾아야 해결될 것 같은데??.. F : 나 스트레스 없는데 ㅜㅜㅜㅜ T : ???… 너무 힘들다
  1881
이제 또 뭘로 바꼈을라나
  1882
예식장에서 본식앨범 완성 됐다고 2주전에 연락이 왔어. 그때 남편이 찾으러 갔는데 직원들이 어수선하게 앨범 찾더니 결국 없대. 찾아서 택배로 보내주겠다더니 2주 넘게 안옴. 오늘 외출한 김에 내가 다시 가서 찾아달라 했는데 또 없대. 화나서 없으면서 왜 그때 오라고 했냐, 못찾았으면 연락이라도 줘야지 않냐 하면서 겁나 따지고 왔는데 나오는 길에 좀 후회스럽더라 친절히 말할 수 있었으면서 순간적인 화를 못참아서 상대방 기분도 언짢게 만들고 나도 찝찝하고.. 이러다 어른이 아니라 노인네가 될까봐 두렵다. 손님이 아닌 손놈이 되어
  1883
할말이 고민돼서 뭐라고 답장할지 한참 생각하다가 다른 거 좀 하고나면 몇시간 지나있음...
  1884
ISFP 한정 침대를 사랑하는 건 확실히 맞아 혹시 아닌 사람 있낭?
  1885
성격유형에 올리는게 맞는지 모르겠지만 내동생이야기거든 나이가 먹어갈수록 나이에 맞게 성숙해져 가야하는데 20대 초반에는 어리니까.. 그리고 좀 이기적이어도 그러려니 했어. 이제 30대를 훌쩍 넘은 나이거든 근데 사람이 정신이 없고, 짐 정리도 잘 안되고 그러다보니 물건도 자주 잃어버리고, 대화에 포커스를 못 맞추고, 무의미한 대화들 (갑자기 여기서 왜 이런말을..?) 사람이 앞에서 아프다는데도 외출하자고 조르거나 단순한 시간계산과 예약 등 사사로운 일들도 후딱 해버리면 되는데 그것도 엄청난 스트레스로 와닿나봐 무슨말을 하
  1886
음 남들 보기엔 이게 발암글일지도 모르겠는데 나는 순수한 궁금증이라서 그럼.. 그 예를 들어서 나랑 기본적인 마인드셋 자체가 정반대의 성향임을 알았으면 겉으론 아 그렇구나 해도 속으론 막연한 적개심을 품는데 그게 같이 놀고 하다보니 다른 부분에선 나랑 잘 맞거나 그러면 그 사람에 대한 적개심이 풀리기도 해? 겉으론 괜찮은 척 해도 속으론 여전히 아 얘 제발 나한테 접근 안했으면 좋겠다; 이런 생각이 드는게 아니라? 나는 좀 간사한게 한번 좋게 보기 시작한 사람은 그 사람의 장점만 보이게 되고 안좋게 보기 시작하면 그 사람이
  1887
왜 주변에 나밖에 없지… 지인들도 그렇다하구…?
  1888
사귀기전 아는사이로 지낸지 좀 되는데 몇년전에 내가 했던 말들과 행동도 잘 기억하는게 신기해 인팁특징에 기억력 좋은것도 한 몫하는건지 기억날때부터 나에게 호감이 있었던건지 궁금해
  1889
제가 알뜰요금제를 사용하고 있어서 T멤버쉽 VIP로 못 가는 건가요??
  1890
생산 계약직 급여 궁금합니다
  1891
인팁 남자든 여자든 극호 ㅇㅇ NP는 최고야
  1892
첫인상에 내 엠비탸 다들 맞춤 특히 T 같단 말 너무 들음 헛소리 다 받아줌 대신 욕하는 것도 내 맘
  1893
ENFP + ESTJ ENFP는 모든거에 감정을 담아서 시비 걸고 ESTJ는 무조건 자기 말만 옳다고 우겨대고 저 둘 만나면 사회생활 조진거임.... 내 인생 최악의 직장동료였어... 한명 아니고 몇명 같은 MBTI 겪어보고 내린 결론이야 반박시 저 둘중에 하나인걸로 알게
  1894
간택 받고 싶당🐶🐶 뭔가 귀여운 종족 같아
  1895
꿀 같은 휴일이다..ㅠ 넘 행복해 맘껏 물어봐줘
  1896
만나는 사람 처한 상황에 따라서 내 자신이 너무 심하게 바뀌는듯
  1897
집에서 꽉안아주고 안 놓고싶어.
  1898
저는 분리수거 할때 양념 조금만 묻어있거나 변색있으면 재활용이 안된다고 들어서 다른 식기들 설거지할때 일회용 배딜용기들도 거품내서 수세미로 같이 씻거든요 다른분들은 어떻게해서 분리수거 하시는지 궁금합니다^.^
  1899
무조건 반박하는거 아니고 상대가 잘못알고잇거나 먼가 논리가 받아들이기 힘들면 악의없이 토론 반박 시작하는데 이게 어른들 특히 상사들한테까지 나도모르게 해버리니까 사회생활이 힘등다 ㅎㅎ 입다물고 잇어야하는데
  1900
난 NT 재밌던데
  1901
왜 다들 ENFP라고 생각하지?
  1902
이거 욕이지? ^^
  1903
문뜩 방금 누가 글쓰고 삭제됐는대 다들 엄청 메시지 폭탄날렸구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 엔프제 남자가 매력있어? 오히려 TP 알파남 같은 남자를 엄청 선호하던데
  1904
여자친구가 바람을 폈는데 먼가 하네요
  1905
나처럼 연락 안되는 사람 있어? 사이가 나쁘진 않은데 연락이 잘 안됨 전화도 안받기도하고 부재중 찍혀도 콜백없음
  1906
왜 전부 ISTP남자밖에 없니..
  1907
씹T 99%에 기질 -A인 INTJ-A 임
  1908
남들이 보기엔 여유를 즐기고 있구나지만 ENTJ본인에겐 그것마저 계획에 포함돼있으며 발전을 위한 재충전의 시간이라 넘나 소즁
  1909
사람이 좋은데 그러다 깊어지면 상처를 심하게 받아서 친구 많이 만들기 싫음....ㅠ
  1910
제곧내
  1911
이래본적이 있는지조차 기억이 안나네 나 연락 안되기로 유명한 편인데.. 계속 톡 오는지 확인하고있음.. 빨리 또 만나고싶다 상대방은 인프피
  1912
매일 해야하는 일이지만, 중요도가 낮은일에 대해 다음과같이 물어보았다. 적절한 대답은? Q. '이거 왜 안했어?' A1. 귀차나서, 깜빡해서, 하기싫어서, 오늘은 비오니까 내일하려고, 오늘은 너무 피곤해서 등등등 A2. 어떻게 사람이 매일해~ 못할수도 있는거자나, 너도 안할때 있자나, 오늘ㅇㅇ때문에 늦어버렸어, 오늘은 못할거 같아서 두 대답의 성격적인 차이나 특징이 있는건가...? 알려줘~~
  1913
바람펴본적이 없는데 왜 싫어하시는거에요.. 사랑해주십쇼
  1914
ISFJ ISTJ 남자는 어떻게 꼬셔야 해? 본인은 ISFJ라는데 사람들한테 하는거 보면 ISTJ같아 ㅋㅋㅋㅋ 본인 잇팁 엣팁 왔다갔다 하는데 지금처럼 가다간 그냥 친구될까봐 조금 고민이네
  1915
속물으로 보일까봐 조심하거나 걱정되거나 그런거 없어?
  1916
그냥 효율적인게 좋을 뿐이라고….ㅋㅋㅋㅋ
  1917
꿀팁 좀 난ISTJ..
  1918
한 4년간 단한번도 인프피가 안 나온 적이 없음ㅋㅋ
  1919
윤달엔 애 잘 안낳을라 한다던데 인생이 어떰?
  1920
자기도 왜 화나는지 이해못할때도 있나?
  1921
맞는지 잘 모르겠어 어떻게 확인해볼 수 있을까 질문해줘봐
  1922
사람들이 제일 싫어한다는 MBTI중 하나라네요
  1923
알게된지 한 2주정도 된 남자가 있는데 친구 때문에 만났고 첨에 먼저 계속 담에 또 볼거냐고 묻더니 번호를 줘서 연락하고 있어 2주동안 2번 보고 연락도 매일 끊임없이 하긴 하는데.. 뭔가 만나서는 재밌고 좋은데, 카톡만 보면 텀도 1-2시간 이렇게 되고 대화 내용도 너무 쓸데없는 일상 얘기만 오고간달까.. 근데 끊이지는 않고.. 상대가 하기 싫은데 먼저 못 끊는걸까?ㅠ 첨엔 먼저 적극적이였던거 같은데 지금은 잘 모르겠단 말이지 이것도 저것도 아닌 관계같은 느낌ㅠ 난 이친구 맘에 드는데 어떻게 당겨야 해..?😮‍💨
  1924
고민상담점.. 댓글달면 쪽지걸게요
  1925
연락 잘 안된다고 벌써 쿠사리먹음
  1926
생각보다 잘 맞는 거 같은데 좀 더 알고 싶어서! 근데 인프피 많이 싫어하려나...?
  1927
블라인드에 올라온 글 보셨어요? "INTJ가 본 MBTI (성격유형)" HTTPS://WWW.TEAMBLIND.COM/KR/S/0U0NWQBX
  1928
ㅜㅜ
  1929
ENFJ 긍정적이고 친구 좋아함 리더십 있음 INFJ 섬세 예민하고 음침 ENFP 해맑은 멍청이 ENTP 별로 잘나지도 않았으면서 근자감심하고 나르시시스트 INTP 좀 싸패 소시오느낌 공감능력없고 이기적 ISFJ 뒷통수의 아이콘 겉과 속 제일 다르고 계산 속물적 생각나는거만 써봄
  1930
내가 알던 세상이 다 무너지고 인생이 송두리째 바뀌는 경험을 하게되면 가능함
  1931
1. 일은 정말 못한다. -기억력이 별로 좋지 않다. -머리속 체계가 안잡혀 물어볼때 마다 까먹는다 -일할때 항상 다른 생각을 한다 2. 자기연민이 강하다. -누군가 나에게 또는 남에게 싫은 소리를 하면 내가 다 아프다. 그래서 남에게 싫은 소리를 절대 못한다. 하지만 상대가 생각하는 선을 남에게든 나에게든 넘었다면 바로 썅욕할 것 같긴하다. 하지만 그것도 선이 많이 넓은 편이라.. 웬만하면 말안한다. 3. 남을 순수하게 대해준다. -남을 계산적이지 않게 대해주는 것을 가장 잘한다. -사회에 찌들어 사회생활할때는 친절하게
  1932
결혼해야 하는 것에 대한 집착이 없거든…이런 세상에 결혼 제도가 의미가 있나…. 근데 내가 또 막연한 가족에 대한 그림은 있는데 거기에 배우자보단 아이에 대한 이미지만 있단 말이지…. 그러면 합리적으로 입양하면 되는거 아닌가 싶은데 이건 내가 아이의 인생에 로드맵 제시는 할 수 있을꺼 같은데 감정 교류가 약하니 못할짓 하는 것 같아서 꿈만 꿈…ㅠㅠ 나걑은 생각하는 인팁 없나??
  1933
그냥 일어나지않은일들 일어나지않을일들에 일어나기 희박한일들에대한 잡생각들 보통 어떻게 정리해 형들은?
  1934
수강신청하듯 광클해서 겨우 예약 성공 서해안으로 가게 돼서 강릉은 다음에 가야겠다..! 호텔만 예약하면 여행계획 끝인거 맞지??
  1935
회사가 사람을 이렇게 바꾸네...🥹
  1936
궁금해 어떤 모습이 그려져
  1937
예전에 여기서 인프피 씹프피라고 한거 봤는데 왜일까?? 썸탈때던 지인일때던 어떻길래??
  1938
안녕! 물어볼게 있어ㅎㅎ 난 일단 INFJ이구.. 내 주변 친구들이 전부 ENFP, ENFJ야 한 3개 그룹이 있는데 전부.. MBTI를 보고 만난건 아닌데 찐친들이 다 ENFP, ENFJ 인걸 보니, 정말 저 MBTI랑 잘 맞는구나 싶고 신기해 근데 난 저들에 비하면 매우 노잼이거든..? 근데 왜 나랑 노는건지.. 궁금해! 항상 나 불러주고 나 껴주고 데리고 다녀주거든..! 친구들은 만났을 때 막 춤추고 신나하는데 난 그냥 옆에서 잘 챙겨주고 리액션해주고.. 하는게 다야! 나도 막 평소보다 200% 300% 텐션 올려서
  1939
예쁘고 마른 유전자에 인생이슈들을 낙관적으로 해석할 수 있는 성격 신체적 정신적 지구력,내구력 실패하더라도 도전하는 용기 기분을 평정하게 유지하는 성격🌼
  1940
이 있는 친구들과 남친이랑 자주 노는데 이해하는게맞음? 지말로는 여사친은 절대 여자로안보인다고 신경쓰지말래 만나지말라하면 집착임? 얘 ESTP 그 자체임 뭐만하면 집착집착 하지말라해서 뭔말을해야할지도 모르겠음
  1941
일단 나랑 잘 맞고 인프제는 천사스탈이 많은듯
  1942
ㅈㄹ 쓸데없는거에 의미부여하고 매일 곱씹는거 처음에는 섬세하다고 생각했는데 이제는 소름끼치고 앞에서는 사람 좋은 척 행세하다가 속으로 지인들 급 나누고 있었다는거 느껴져서 손절침
  1943
반가우 반가우
  1944
사람들과 어울리면 금요일이 너무 힘들구 우울해 안어울리면 편하고 마음이 가볍지만 어딘가 허전해 그냥 혼자살자..에휴
  1945
최고 !!!!!!
  1946
그냥 문득 여자들 스타일 너무 제각각이라 궁금
  1947
몇년만에 다른걸로 다시 검사해보니 INTP이래 히히 이제서야 편안해졌어 F는 나랑 좀 안맞는거 같았거든
  1948
??
  1949
인간관계 힘들다...
  1950
좋다고 적극적으로 다가가면 좀 안주하거나 밀어내다가 자기한테 관심없는것같으면 안달나하는거같어 특히 인기있는편인 사람일수록 더그런듯 맞니 STJ친구들아 ESTJ ISTJ 둘다그런듯
  1951
나랑 친구하쟈 난 ISTP여자~~
  1952
뭘까
  1953
내 사주에 금하고 화(불)만 있다는데 이게 무엇을 의미하는 거야? 머 조심해야함?
  1954
차라리조용하면?..
  1955
난 기본적으로 모두에게 친절한 편이야 잘 웃고 잘 들어주고 근데 내 속얘기는 절대 안해 해도 좋은 일이나 가벼운 얘기정도 그럼 상대가 좀 더 다가오고 친해지려고해 그럼 나도 더 친하고 편하게 대해 장난도 치고 근데 내 속얘기는 안해 하지만 살면서 일이 터질 때가 있고 난 진짜 티 안내려고 하는데 티는 나고 그러면 상대도 걱정되니까 당연히 물어보잖아 그럼 이제 갈림길이야 말 안하면 상대방이 서운함을 느끼고 멀어져 그거 보이면 좀 슬프긴 한데 어쩔 수 없다고 생각해 근데 말하면 그때부터 또 복잡해져 당연히 나도 말하면서 해소되는
  1956
나왔으면 들어가 🤭
  1957
INTP이랑 뭐가 다를까? 나는 지금까지 INTJ로 살아왔는데 생각보다 계획짜는거 싫어함 그럼에도 짜는 이유는 통제된 상황에서의 편안함 때문인데 갑자기 돌발상황에서 오는 스트레스가 심해서 짜는거거등? 그래서 옛날에는 엄청 세세하게 짜고 B안 C안까지 염두했다면 지금은 어타피 스케줄대로 안될걸 아니까 큰 틀만 짜고 세부적인건 그때그때 대처할수있도록 바뀐거같아 INTP은 어때? 계획을 아예 안짜?
  1958
동성관계일때 둘 중 더 기분나쁜거
  1959
오해랑 사소한걸로 좀 서운한게 생겼는데 앙금은 거의 없음.... 그 친구는 ENFP인데 중간에 다른 친구 통해서 술 한 잔 하자고도 하고 잠깐 얼굴 볼때 말도 잘 걸어줬는데 나는 잘 못 보겠어 이럴 때 마인드컨트롤 어떻게 해???
  1960
HTTPS://TROST.CO.KR/SERVICE/TEST/PERSONALITY/ 심심할때 해봐 🙂 엠비티아이랑 비슷한거 같더라 (난 둘다 똑같이 나왔어)
  1961
치주염 때문에 뼈 이식 후 임플란트 한다는데 미르에서 200달라 했거든? 원래 이정도 하나..? 비싼건가..?
  1962
대부분의 대화가 너무 재미없는게 제일 힘든거 같아 그냥 근본적으로 다른 사람 의견이나 생각에 별 관심이 없는드 그게 여자친구여도 마찬가지야 이건 INTP인거랑 상관없나?
  1963
어느순간부터 감정이 다 식어버린거같음 그냥 불꺼진것마냥.. 이쁜사람봐도 아 이쁘다 싶고 못생긴사람 봐도 아 못생긴 사람이구나 하고 좋아한다는 마음 자체가 사라지고 싫어한다는 마음 자체가 사라지고.. 나이는 20대 극후반에 연애경험 없음 솔직히 돈모은다고 농협오기전에 다른데서 시체처럼 몇년을 살았는데.. 그래서그런가..
  1964
I는 확실하긴 해
  1965
아 사주 ㅈㄴ불편하네 토픽이 성격 유형인데 왜 점을 쳐 자꾸
  1966
진짜신기하다... 진짜 이거만봄. 다른거안봄.
  1967
질풍노도의 시기를 거치고 사회에 순응하며 잘 살고 있습니다.
  1968
당한 건 꼭 앙갚음하는 거 같앙 앙~~~~ 앙~~~~
  1969
휴대폰 안보고 창문 바라보면서 갈때 무슨 생각하면서 가? 이게 S랑 N운 엄청 갈리더라
  1970
난 인프제야 질문해줘
  1971
5명 정도 있는 회식자리에서 어떤 안친한 동료가 ”나는 개인적으로 OOOO MBTI가 젤 별로인거 같더라“ 이런식으로 예기하면 어떤식으로 반응할거 같음? 근데 그 사람은 너 MBTI를 모름 예시. 난 ESFP가 젤 별로인거 같더라 (근데 너가 ESFP임)
  1972
어떤 유형이랑 잘 맞나요? ENTP랑 잘 맞는다고 하던데 T는 정이 없어서 제가 외롭던데요...
  1973
ISF
  1974
나 그 자체네 난 INTP
  1975
펑
  1976
첫 소개팅 만나고 내가 먼저 애프터 신청하긴 했는데 애프터전까진 선톡도 먼저 오고 했거든 애프터 만나고와서 좀 반응이 시들하길래 ㅠㅠ 삼프터도 그냥 내가 먼저 질러버렸어 ㅠ__ㅠ 잇티제남들은 스몰톡이 어려운가싶기도 한데.. 정적이 흐르면 불편하다고 느껴? 공략법, 특징 다 알려줘 ㅠㅠ 도와줘!
  1977
ISTJ랑 10년 연애하고 결혼함 개인적으로 MBTI 짱 재밌어해서 글 올려봥
  1978
썸까진 아니고 이성적으로 서로 호감이 있었는데 시작하기도 전에 별로 안좋게 끝나서 난 껄끄러운데 볼때마다 아는척하고 인사하고 스몰톡 시도 하는거 철면피인거야 성격이 좋은거야 인맥관리 잘 하는거야? 외향인 모멘트인가..
  1979
1. 여자 E 남자 I 2. 여자 I 남자 E 중 뭐가 더 낫다 생각해? 재미로 물어봐
  1980
여자 엔프제 남자 인티제! 인티제가 바라보는 엔프제랑 엔푸제가 바라보는 인티제는 어떤거 같아?
  1981
댓글달면 대화하기할겡
  1982
나 ENFJ인데 친구들도 N이여야 말할때 재밌음 E/I, T/F는 서로 타협할수 있고 P는 계획 잘따라오면 오히려 손발이 맞는데 S면 뭔가 말할때 벽이 있는것같음ㅠㅠ 말할수 있는 소재가 적어...
  1983
딱 2번 보고 과거에 같이 일 해본 사람도 아니고 평판도 모르는데 관상이 뭔가 이 사람이랑 친해지거나 같이 일하면 피곤하겠다고 내 뇌에서 거부함. 좀 거리를 둬야 하나? 나이는 나보다 5살쯤 많음. 앞으로 자주 볼 듯 함.
  1984
뭐만하면 필수템이라며 새로 살림차리는 급으로 쇼핑하는 사람들 있더라
  1985
난 이과에 개발자지만 울트라 킹갓제너럴 F형이야 다른 사람과 대화 할 때 논리 보다는 그 말을 들었을때 내 기분을 중요시 여겨 ㅠ 그래서 상대방이 내 의견은 조목조목 반박하면 상대방의 주장의 타당하다 하더라도 내 마음속에서는 천불이 나 ㅠㅠ 반대로 상대방이 말도 안되는 얘기를 해도 내 기분을 좋게 긁어주는 말이면 상대방에대한 호감도 급 상승이야 난 T처럼 논리적이고 이성적인 사람이 되고 싶어ㅠ 그래서 마음속에서 부글부글 끓어도 "난 아무렇지도 않아" 하면서 자기 최면을 걸어 ㅠ 난 지금의 F 모습이 너무 싫고 T가 되고 싶어
  1986
어떤가요? 말해주세요!
  1987
질문 받아용 헤헤
  1988
초반에 연락 잘하다가 갈수록 안해서 싸우는것도 지쳐서 연락 아예 포기하고 살아 근데 또 내가 본인처럼 답장 좀 늦으면 왜 안하냐고 식었냐고 뭐라한다 다투다가 울면 사람 불편하게 왜 우냐고 승질내고 전화 끊어버리고 최대한 대화로 풀어보려고 이런 부분이 속상하다 설명해도 별것도 아닌걸로 예민하게 굴지 말라고 오히려 더 화를 내버리고 얘기하기 싫다고 해서 대화가 안돼 내가 아무리 서운하고 속상해도 그냥 아무말 하지 않고 넘어가는거 말고는 답이 없다는걸 깨달았어 오죽하면 내 생일 잊어버렸길래 ”사실 오늘 내 생일이야“ 직접 말해주고,
  1989
HTTPS://WWW.FLYBOOK.KR/LUCKYBOOKY/ 다들 어떤 거 나왔나요? 👀
  1990
맨날 극강의 ESTJ만 만나다가 INFJ 첨 접해보는데 넘 귀엽네...😇
  1991
내 말이 다 맞아 늘 그랬어
  1992
어떤데
  1993
알잘딱깔센 제발 공지, 방장봇부터 보시는 분들 모십니다 오픈톡방주소 방제는 오타ㅠㅠ 카카오톡 오픈채팅을 시작해 보세요. 링크를 선택하면 카카오톡이 실행됩니다. ESTJ ISTJ HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GZWXIZ0C
  1994
난 ENTJ 🙋🏻‍♀️
  1995
가족이나 친한사람있을땐 ISFP 직장에서는 ISTP 뒤에서 챙겨주는거 좋아하는 츤데레 성격에 로봇처럼말하고 스몰토크 굉장히 거부감 느껴요. 자기공간 이런거 되게 중요하게 생각해서 대중교통 한번 출퇴근하면 에너지 다 빨리구.. 취미도 딱히 없고 그래서 실제 친구가 없는걸지도 ㅜ근데 또 외로움은 타서 언젠가는 짝이 나타나겠지하고 기다리는중..
  1996
나 ESFJ 이상적 궁합이 ISTP ISFP 라는데 우선 I랑 P 극혐이고 S랑 T가 같이 있음 적당히 공감이 없어 무조건 현실적이고 흑과 백 나는 나랑 비슷한 유형이 만났을 때 제일 잘 맞던데 으으 궁합표 누가 만들었냐
  1997
T,F 반반 나왔는데 바뀐 검사지에서는 T가 더 높아 🤔
  1998
1. 나는 인사를 잘하는 사람이다( 위아래 상관없이) 2.한 특정 윗사람에게 인사를 매번 하지만 그분은 매번 무시하셨더 3.나도 사람인지라 매번 무시하는데 인사할필요없다고 생각이 들어서 무시했다 4.근데 어느날 인사 잘안하니 뭐니 인사평가 나쁘게 주거나 나의 뒷담을 그분이 까신다 이럴땐 어떤 현명한 방법이 있을까요?
  1999
인프피가 싫으니?
  2000
인프제 찐따남이야. 몇개월 전 일인데. 전여친분이 엔프제였고 일주일만나고 현실적인 문제때매 헤어졌어. 근데 그 잠깐동안이지만 정말 세상이 환해보이고 초록초록하고 그러더라 그래서 엔프제랑 결혼해야겠다 생각들었어. 엔프제들아 세상에 활기를 불어줘서 고마어
  2001
같이 일하는 ISFJ랑 꽤 친해졌다고 생각하는데 연락은 하루에 3 ~ 4번이고 막상 사회친구인가 싶다가도 자꾸 술생각나면 자기 부르라고 하는데 이게 친한건지 아닌건지 모르겠네. 실제로 사적으론 꽤 자주 만난거 같긴한데 말이야
  2002
맞음??? 엔티 특성 같은데… 난 인티제인데 맞는듯
  2003
연애하고 싶어요 맘에 드는 사람 있으면 미친 불도저 직진이지만 간택이 어려워요 🙂‍↔️
  2004
질서중립~! HTTPS://WWW.IDRLABS.COM/KR/MORAL-ALIGNMENT/TEST.PHP
  2005
피드백 받으려고
  2006
한 50프로 되려나? 본인 ISTP 결혼 매우 귀찮게 생각함
  2007
지금까지 제일 오래 만난 남친 ESTJ 모임 나가서 서로 호감 표시하게 되면 ESTJ 썸 탈 때 서로 적극적으로 표현하게 되는것도 ESTJ 근데 ESTJ를 이새끼또지랄이라 부른다며,,,,,, 내가 지랄을 잘 받아주는 성격이라 그런가?ㅋㅋㅋㅋ 이런거 보면서 MBTI 어느정도 믿게 됨
  2008
사회생활 쉽지 않다 아부하는 놈들 보면 왜 그렇게 까지 하나 싶다
  2009
ENFP는 자기 감정밖에 모른다는거고 ESFP는 감정적이지만 상대방 감정도 고려한다는것임 ENFP는 자기가 생각했을때 이상적이면 상대방한테 선을 넘을랑말랑 대가리꽃밭이라고 느껴질만한 행동을 자주하는데 ESFP도 깨발랄하고 외향적이고 상대한테 이성이든 동성이든 적극적이지만 사회적인 선을 잘지키고 현실적임
  2010
잇프피남은 관심없음 먼저 연락 절대 안해?ㅠ
  2011
연락하면 자기 관심사 얘기도 하고 대화도 이어지고 답장이 늦을 땐 늦는 이유도 말해주는데 먼저 연락하는 적은 한번도 없네 질문도 거의 없구 그는 아무 잘못이 없는데 먼저 다가간건 난데 나도 사람이라 괜히 서운하당 자기 친구한테도, 가족한테도 먼저 연락하는적 거의 없다하고 내가 마음있는걸 모르니까 당연한 거겠지만 왜 이해받는 느낌을 줘서 대화가 잘되고 찬찬하다는 느낌을 줘서 이러느냔 말이다 인팁남아 밥 먹자고 하고 싶은데 거절당할까봐 무섭고 그 무표정일 때의 초연하고 차가운 모습이 떠올라서 어렵당 겉은 차가워보이지만 정직하고
  2012
다른사람들이 세상에관심 80% 관심사에 20% 투자하면 ISTP는 세상에 10% 관심사에 90% 투자함... 그래서 내가 사랑꾼임 ~ㅅ~
  2013
남들이볼때 잇팁여자 어때?? 수다잘안떨고 보통 리스너야 남들에게 별관심없는게 큰특징..
  2014
만나본 사람 있어? 어떨 때 로봇 같나요?
  2015
썸녀?가 ISTJ인데 연락 안될때마다 진짜 죽을 거 같음... 그래서 같은 ISTJ 여사친한테 물어보니까 걍 연락하는거 자체를 귀찮아한다는데 대부분 사람들이 그러는거임?? 주말에 만나서 놀면 분위기 너무 좋은데 연락이 너무 안돼ㅜㅜ
  2016
자존감이 조금 낮거나 회피형이야?ㅜㅠ
  2017
예를 들면 정말 친하게 지내던 직장동기가 퇴사 후 내 연락을 일부러 받지 않는다면? (가족이나 친구 연인이 아닌 그닥 중요하지 않은 인물 가정) 난 ISTJ 상대가 나를 손절한다면 왜인지 궁금하긴 함. 관계가 아쉽다거나 기분이 나쁘진 않음.
  2018
1. 이번 전세사기 건 (떠넘기기) 2. 22년 이태원 압사사고 있었던 날 고연전 뒤풀이도 했었는데 그 브이로그 올림 둘 다 뭐가 문제인지 몰라서 영상 올린 것 같은데
  2019
의도치않게 상처줬던건 미안하다 🥹
  2020
일단 게시판중복 죄송 ㅠㅠ 심남이 잇프피인데 부담스럽게 먼저 다가가면 싫어한다고 들어서.. 혹시 조언좀 해줄수 있을까!?
  2021
본인의 비정상적인 부분을 개선하자 않고 MBTI로 합리화하는 사람들 많음 MBTI맹신하는 사람들 중에 저런 사람들이 껴있는거 같아서 편견 생기려고 함
  2022
난 INFJ인데 기본적으로 N 성향은 생각이 많아서 피곤한 것 같음. 머릿속에 끊임없이 생각이 떠오르는데 그걸 계속 합리화하고 정당화하려고 한다고 해야하나.. 떠오르는 생각들을 어떤 명제로 정의 내리고 싶어함. 근데 결국엔 그게 내 머릿속에서만 이뤄진 것들이기 때문에 굉장히 주관적이고 편협한데 다른 사람이랑 꾸준히 소통하지 않으면 자기 생각만이 올바르고 상식적이라고 생각하게 될 가능성이 높음. 그리고 자기가 똑똑한 줄 아는 사람들 많음. 이것 또한 내 뇌피셜이라.. 반박 시 님 말이 맞음
  2023
먹던 막대사탕 입에 넣어주니까 먹는거면 이성으로써 싫은건 아니지?
  2024
(물론 전부가 그렇다는 것은 아님 주의) 그렇게 한참 나 꼬실 땐 지가 나보다 더 늦게 잠들고 더 빨리 일어나서 나 보려고 안간 애쓰더니 이제 다 잡은 물고기인 것 마냥 게으르고 늦잠자는건 기본이고 지가 계획적이지 못하고 게으르니까 내가 다 챙겨주는데도 그 틀 안에서도 또 지각하고 게으름 피움... 갱생불가인건가 진짜 화딱지나서 죽겠어 그렇게 개인시간 중시하는 사람들이 남의 시간 소중한진 모르고 게으름 피우고 왜 못고치는거야 대체 진취적이고 자기발전적인 캐릭터라 좋았는데 공부잘하고 머리좋으면 뭐해 게으름때문에 다 망침
  2025
댓글이나 쪽지줘
  2026
퍙상시에는 일 바쁘고 친구 잘 만나고 연애 하고있고 가족 사이도 괜찮습니다 근데 유독 혼자 약속없이 있게될때 세상에 혼자 남은것같은 불안감이 문득 생깁니다 혹시 이런 감정 관련하여서 조언주실 분이 계실까요?ㅜㅜ 읽어주셔서 감사합니다
  2027
만날때마다 싸우는데 이거.. 과학입니까 진짜? 본인 ENTJ
  2028
에니어그램이라고 성격유형 검사에 대해서 굉정히 깊이있게 공부 중이야 (웬만한 강사들보다 잘 안다고 자부함) (어디 센터가서 검사 받았다는 분들도 나랑 얘기하고 유형 다시 제대로 알고 간적 많음) 검사해준다고 하면 할 사람 있나? 심시하기도 하고, 상담해주는 것도 재밌고.. (싸이비 아님... 간혹 신천ㅈ 얘기가 있긴한데.. 아님)
  2029
대답이 좀이상해 질문을 하면 대답을 살짝 비껴 간다고해야하나.. 예를들면 - Q. 밥먹었어요? A. 배고프긴하더라구요 - Q. 형제있어요? A. 저도 많으면 좋겠네요 이런식...?
  2030
오열하시는 분이 요즘 부쩍 많네 서로 상처좀 그만 입히자 다들 힘들어
  2031
ADHD 콘서타 약 먹으면 혈압이 오르나요?
  2032
INFP 상사와 ISTP 선배하고 일하는 인프제 겸 인티젠데 (T/F 반반) 둘을 관찰해본 경과가 이럼. 근데 이게 MBTI 로 어느정도 예측되는 특성인지 아니면 개인적 성향인지 모르겠어. 남들은 어떻게 생각하나 궁금해. 의사결정 과정 > 1. INFP가 일 벌임 2. ISTP는 짜증이 좀 난 것 같은데 내색 안하고, 일을 최소화하는 방향으로 실행계획 제시함 3. INFP는 그 의견이 맘에 안드는데, 대체로 벌여온 일이 본인도 감당 안되는 스케일이라 별수없이 OK 서로를 보는 관점 (내 추측임) > 1. ISTP &G
  2033
진짜 성향이 넘 반대임... 완전 반대 성향도 잘 맞을수있음?
  2034
어떤점이 웃긴지 모르겠다 흠... 나는 나한테 욕해도 별 타격 없는데 나한테 타격 있는거 찾아낼때마다 좋아하네
  2035
콘서타 36 2주째 먹고잇는데 꾸준히.먹으면서 내가노력하면 증상 이 좀 나아질가요? 원하는건 잦은실수 극복, 집중 력 향상, 주의력 결핍 ㅜ
  2036
새로운 사람 만나고싶지않아? 어떻게채워?? 미치겠는데?????????????
  2037
보고서 오타 및 숫자 등등 실수 제발 안하는.방법 없나요 ㅜ 진짜 ㅠ 돌아버리겟음
  2038
F, NF들 보면 공감은 잘 해주는데 거기까지 그 순간 공감 해주고 관심가져주는 것 같은데 시간 지나고보면 기억 잘 못 함
  2039
인팁들!! INTP 맘에 드는 이성한테 카톡 칼답하고 선톡하고 그래? 계속?????
  2040
엠비티아이 상괸없이 맘에 들면 고백 먼저 하지? 아닌가ㅜ
  2041
블라인드 또 뭔 쓸데없는 짓거리야? 하고 개무시했는데 지금 생긴거보니까 재밌는거 꽤 많네.... 내가 게임 같은것도 자유도 높은 게임을 못해서 다른 사람도 다 똑같을거라고 생각했나봄.... 역시 세상은 넓고 사람은 다양한 걸 인정하며 살아야되는 것 같아
  2042
아내 얘기임 본인 친구들과의 약속 갈지 말지를 왜 나에게 묻는건지 그것도 벌써 10번 이상을 ㅠ 개피곤하네 약속장소 네이버지도 좀 찾아보고 대중교통과 자차 중 어떻게 갈지 본인이 결정해서 가면 되잖아 왜 내가 일일이 가는 길 찾아서 로드뷰 캡쳐해서 보내주고 개피곤하네 진짜 내비 어디로 찍을지 미리 알려줬는데, 시키는대로 안하고 또 전화오네 와 진짜 ㅠ 아내라 차마 나쁜 말은 못하겠고 진짜 왜이래 나한테 .... 응?
  2043
오히려 학벌, 성적, 이런거보다 조금 무능하지만, 자기 일에 착실하고, 자기 신념있고, 항상 친절한 사람이 매력적.. 마인드적인 면에서 자기관리가 확실하면 그것만큼 매력적인 사람 없다 생각하는데 그런걸 똑똑하다 하는건지 아님.. 내가 INTP가 아닌건가
  2044
어제 미용실에서 실장님이 제게 “회사 출장으로 일본 갔다 왔어요!” 했는데. 전 아무런 생각이 안들고 무슨 답을 해야하지?! 이런 생각이 들었는데. ESTP라면 그런 거죠?ㅎㅎ
  2045
항상 뜬금없이 위로와 격려를 하는 선배가 있었음 선배 : 너는 ~~ 해도 잘할거 같은데 왜 안해? 나 : ㄴㄴ제 성격상 안맞아요, 안해안해! 선배 : 왜 니 성격이 어때서. 너도 ~~해서 잘할 수 있어 자신감을 가져 ! 나 : ??? 자신감 없는게 아니라 하기 싫은거에요 선배 : 에이. 그러지말고 해봐. 잘할거같은데? 난 널 믿어 이게 업무 이야기가 아님ㅋㅋㅋ 고도의 업무 떠넘기기 스킬같은 것도 아니고 무슨 대화든 이렇게 되니 맥이는건가 싶다가 그것도 아닌것 같아서 나중엔 포기하고 그래요, 그렇죠,
  2046
해석 해볼사람 있나요 INFJ여자 점집 갔는데 남자복 없다는데 슬프다 여자스님 사주래 심지어 저 살아갈 수 있나요 힘드러요
  2047
둘이 사랑하면 겪게될 일들 써보자
  2048
아까 나 감기 걸려서 모레 ㅇㅇ에 참여 가능할까? 하고 친구한테 물어봤는데 나라면 가능한지 안한지 생각해보고 기침 심한거 아니면 대충 오는건 되지 않을까? 했을것 같은데 F친구가 바로 어떡해ㅠㅠ 아픈건 아니야?ㅠㅠ 하고 답 옴 와 진짜 생각회로가 다르구나 순수하게 진짜 신기하기만 함
  2049
- 일단 MBTI는 열에 아홉은 ESFJ 나옴(E성향 49, I성향이 51 수준으로) - 사람에게 기본적으로 맞춰주는 성향이고, 기본적으로 친절하고 호의적으로 대하려고 함(어쩌면 좀 과하게..? 이게 나도 다른사람에게 똑같이 대우받고싶은 욕구 때문이라는데 딱히 그런거를 바라고 하는 건 아니긴 한데... 최소한 기본적으로 예의상 하는 감사하다, 죄송하다 정도는 해줬으면 하는거임) 그래서인지 몰라도 다들 쉽게 친해지지 못하는 사람이랑도 나랑은 친한 경우가 있음... - 누가 뭐 물어봐서 알려줄때 일단 친절하게 알려줌. 단, 기본적인
  2050
다른 성격유형은 모르겠는데 S들이랑 너무 안 맞는거같음 나만그래?
  2051
너네는 사회성 어떠냐? 소개팅도 없고 집-회사-헬스장 이러기만해서 모임 나가는데, 사회성 박살나가지고 사람들이 말도 잘 안걸고 나도 잘 안걸음 ㅋㅋㅋ 하... 결국 또 친해지는 사람은 없어서 모임탈주할듯 ㅠ 이럴땐 E들이 부럽당
  2052
보통 프사랑 배경이랑 맞춰?? 그리고 심경에 변화가 있을 때 사진 바꿔??
  2053
사례하겠습미다.
  2054
내 닉네임 빼고.
  2055
난 엣프피인데 TJ 남자가 몬가 머시써,,
  2056
물과 기름처럼 사고 자체가 달라서 연애하기어려운듯
  2057
잇팁 인프피가 압도적인 것 같은데 기분탓...? 울팀은 인프피/엔프피 반 잇팁/엣팁 반인데 다들 재밌게 잘 지내는딩...
  2058
아 ㄹㅇ 내가 뭔 말만하거나 행동만 하면 옆에서 ㅈㄴ 씹선비마냥 그거 되게 안좋은 습관이야 그거 사람들이 되게 싫어할거야 요즘 사람들 그런 말에 예민해 조심해야돼 이지랄 하면서 ㅈㄴ 지는 선량한 시민이고 나는 ㅈㄴ 인성쓰레기 만드길래 몇번 걍 무시했는데 오늘 개빡쳐서 제발 닥치고 니 인생이나 신경쓰라고 말했더니 개삐져서 나는 널 위해 말해줬는데 너무한가 아니냐 이러길래 걍 차단박음 아 진짜 씹프피 진짜 죽이고 싶다
  2059
나도 이러고 싶지 않다규
  2060
나 만날때만 지각안하고, 매일 뭐하냐고 물어보고 자기 뭐하는지 보고하면 사랑이야?
  2061
후회할 시간도 없이 바빠? (아, 그 말은 하지 말걸) 이런 생각 안해? 해도 에잉 몰라 하고 마는 편? 내 외향형 친구들은 안그런 것 같아서…
  2062
“내일 갑자기 외계 행성으로 출장을 가야 한다면 그 행성은 어떤 모습일까?" 그 행성에서는 사람들이 날아다닐지도 몰라. 아니면 공중에 떠 있는 도시가 있을까? 그런 도시에서 사는 사람들은 어떤 기술을 사용할까? 혹시 텔레파시로 대화할 수도 있지 않을까? 그렇다면 그 기술을 지구에 도입하면 어떻게 될까? 텔레파시로 대화하면 오해가 줄어들고, 소통이 훨씬 빨라지겠지? 그럼 업무 효율도 엄청나게 높아질 거야. 우리 회사도 지금부터 그런 기술을 준비해야 할까? 먼저 인공지능을 더 발전시키고, 언어 번역 기술을 향상시키
  2063
연애할때 참으로 상대방 속터지게 하는 유형같긴해..
  2064
이런 카테고리가 있는지 몰랐는데 싱기방기
  2065
난 감정기복 있고 리트리버 댕댕이같은 성격🌟 여러분은 무엇인가용 ㅎㅎ HTTPS://POOMANG.COM/DETAIL/DJRIAZ?C=3
  2066
본인은 공감받고 싶고 위로받고 싶으면서 정작 남이 이야기할땐 본인은 이해못함ㅋㅋㅋ
  2067
숙소 비행기만 짜고 일정은 당일당일 즉흥적으로
  2068
ESTP
  2069
ENFJ 남자인데 친구/연인/동료로서 일반적인 이미지가 어때?
  2070
씹프피엿는데 불건강한 인팁됐네 오히려 살기좋아
  2071
전 INTP 애인은 ISTP 였는데 이 유형은 정말 사랑하는 사람을 만나면 끝이 없나봐요 1년 가량 알고 지내면서 아무리 힘들어도 눈물 한 번 흘린거 본 적 없는 사람인데 헤어지자는 말에 그렇게 펑펑 우는거 처음 봤네요 카톡으로 전화로 붙잡고 또 붙잡고.... 어린아이 같았어요 공감은 못해도 해결해주려고 노력해주던 사람이었는데(돈으로) 이렇게 감성적인 사람인 줄 처음 알았어요 한편으로는 크게 걱정이 됩니다 혼자 잘 살 수 있을지..(뭐 괜찮아 지겠죠) 사랑에 빠지면 답이 없나봐요 힝구
  2072
ENTP ENTJ : 미국 INTP : 중국 ISTJ ISFJ : 한국 ISTP : 호주 좀 맞는거 같애??
  2073
너어어어어어어어무 싫어 진중하고 한 사람만 보는 사람이 최고야
  2074
나 : 이번에 일본가는데 술 뭐사다줌? 친구A : 오 XXX좀 사다주셈 나 : ㅇㅋㅇㅋ 딱 이렇게 끝나는게 좋은데 어디가는데? 누구랑감? 등등 이런 카톡 덧붙여지는 순간 카톡 알림 꺼버림
  2075
넘 심심하다
  2076
최근 힘든일이 많아서 사주를 찾게되네요 .. 가까운 미래에 사주 어떤지 봐주시면 정말 감사드리겠습니다ㅠ
  2077
나는 인프제야 질문해줘
  2078
뭔가 집착이 생겨난 거 같은데
  2079
인프피처럼 생긴건 뭘까요...🥹
  2080
회사상사한테 혼나면 그 혼난게 머릿속에서 떠나가질 않아요 머릿속에 멤돌다보니 계속 실수하고 머릿석에 기억을 지우고싶네요 이것도 ADHD 인가요 ㅠ
  2081
아는 언니 가족이 사주를 볼줄 안다고 하셔서 다같이 보내봤는데 그 언니가 원래 사주 미신이라고 안믿고 너무 솔직한 사람이라 날 좀 거리둬라? 멀리해라? 이런식으로 풀이한걸 알아버렸음(같이 보낸 친구는 괜찮은 애니까 곁에 두라고...) 나 평생 나쁜짓 안하고 살았다고 자부하는데 마상이네 ㅠㅠ 그정도로 내 사주가 별로야............?
  2082
항상 같이 같이 뭐든지 같이 같이... 가끔은 뭐든 혼자할 수는 없는 거야?
  2083
인생이 고달픈데
  2084
내년하반기, 내후년 직업 궁금합니다...(여자입니다..) 또 어느직장을 가게될지 궁금하네요.. 혹은 건물 살수 있는 사주인지 좀.. 빌딩이라던가
  2085
부탁 드립니다.
  2086
펑
  2087
해봐 독플갱어
  2088
178 집돌이 ISTP 30대 성격은 즉흥적이고 좋은게 좋은거? 안할거면 시작도 하기싫다(시작하면 끝을 봐야됨) 워크는 완벽주의자(남이 건들면 싫어함)
  2089
헤어지고 전화보다는 만나서 이야기하자고 한 거면 재회의 가능성이 있을까?! 현재 일부러 선톡은 안 보내고 한 3주쯤 될 때 보내보려고 해
  2090
이제 ISTJ야..! 세번이나 했는데 그리 나오네 ISTJ 여자 빡세다 생각했는데 그것이 나였다
  2091
사회화된 대문자T 잇팁여자인데 나보다 더한 극T 잇팁남자 뭔가 웃기고 재밌음 내가 속으로만 생각하는 말들을 필터없이 돌직구로 날리네 싶어서 볼때마다 신기하고 하는말마다 개웃김 남친은 F지만 어떻게 저렇게 센스좋고 예쁘게 말하는걸까 싶을때 멋있고 위로됨
  2092
상상력의 N 인데, 논리유형의 T 가 아니라 F 라면 어떤 상상을 할지가 궁금하네 소설같고 드라마같고 만화같은 이야기를 상상할까?
  2093
저도 조금은 지식이 있으니까 어떻게 해서 그렇게 보시는지 설명해달라고 하면.? 예를들어 천간에 인성이 뭐랑 충을 한다거나 지지에 뭐가 있는데 대운에 뭐가 들어와서 합이 돼서 저기가 어떻게 된다거나 이런식으로 설명을 하면서 풀이해달라고 하면? 나 솔직히 진짜 그렇게 듣고싶은데 다 그냥 점쟁이처럼 ~~하겠네, ~~가 맞아, ~~하지 않았어? 이러니까 별로야 자기 말재간으로 넘기려는거 같기도 하고. 아님 사주가 원래 그런식인가....?
  2094
내 장점이 뭔지? 무슨 스타일인건지 자각하고 싶고 궁금해. 나는 내가 배려심이 많다거나, 상대를 편하게 해준다고 생각하진 않아. 그렇게 해주는 사람(특히 SF유형)을 좀 동경하는 편이기도 해. 상대가 무심하면, 나도 무관심에 가까운 자연스러운 표현만 최소한으로 하려하는 편인 것 같아. 상대가 섬세하면, 나도 그에 맞게 좀 더 적극적으로 최대한 리액션을 해주는 편이긴 해. 근데 그게 잘 맞는 사람들이 있는건지.... 밝은 에너지가 있다거나, 사람을 기분좋게 해준다는 얘기를 이성한테 자주 들었고, 특히 부르는 게 값인 기술직 남성
  2095
불이 없는 사주라고 구러던데.. 어떤가요?
  2096
한동안 일본어에 미쳐서, 돈모은걸로 일본몇번 바로바로 건너가서 외국인친구랑도 놀아보고 뮤지컬에 빠져서 그것도 한참 따라다녀보고 춤도 좋아해서 전문학원반도 다녀보고 그랬는데,,, 뭐하나 깊이있게 아는것도 아니고 잘하는것도 아니고 좋아하는것도 아니고…. 난 왜이렇게 잘하는것도 없고 끈기도 없을까… 나이만 먹는데 하는 생각에 한 1년넘게 갇혀있다보니까 지금 흥미있는걸 찾으려고 해도…. 정말 흥미가 안생긴다? 한 1분 재밌다가 바로 파스슥,,식어버려 ㅠㅠ 어떻게 해야 다시 흥이 살아날까… 나를 기분좋게해주는것, 좋아하는게 없다는거 좀
  2097
나보고 결혼 늦게한대 쓰레기같은 남자가 많이 꼬이는데 그걸 판별할 능력이 늦게 생긴다고 ㅜㅋㅋㅋㅋㅋ 거기다 빨리하면 시어머니랑 매일 싸운대 너무하네…
  2098
괜찮은걸까요!! ㅜㅜ
  2099
한번 보고 가주셔요 ㅎㅎㅎㅎ
  2100
🙊
  2101
처음엔 노잼, 정 없어 보일지 몰라도 마음 열면, 자기 사람한텐 다정함 잘 해줌 그리고 안정감도 있음 자기안의 틀이 있어서 허튼 짓도 안 할거 같고
  2102
갑자사주라는데 제 사주는 어떤가요?
  2103
의외로 정 반대인 ESTP가 난 제법 재밌던데 보는 재미가 있음
  2104
나름 열심히 살아왔다고는 생각했는데 한켠에는 답답한 마음도있고 제 사주가 어떤지 궁금하게되네요
  2105
이성이랑 동성이랑 다른데 (글쓴이 남자) 동성 NT >> NF, ST >>>>>>> SF 이성 NP >> NJ, SP >>>>>>>SJ 단 사귈 때 자기 MBTI랑 다르게 행동하는 사람이랑 특정 성향수치(예: N이 아주 약간 강함)가 낮은 경우는 제외
  2106
애인 지금 일하다가 자기가 실수한 것 때문에 어느정도 엎고 일 다시 해야해서 개빡치고 짜증났는데 평소엔 그냥 짜져있으면 알아서 풀리는데 ㅜ 이번엔 좀 크네 뭐 해줘야함? 걍 짜져있어? ㅜㅜㅜㅜ
  2107
10년지기 친구랑 오랜만에 술자리를 가지면서 이야기를 했음. 그러다가 음주운전 형량으로 주제가 설정됨. 친구 : 음주운전 형량 올리는 것은 잘못되었다. 나: 음주운전을 하지 못하게 형량을 매우 높게 올려야한다. 친구 : 자유민주주의 국가에서 음주운전도 개인의 자유다. 현재 음주운전하면 벌금 500만원을 낸다. 그 정도 리스크는 개인이 판단할 때, 괜찮다 싶으면 하면 된다. 그런데 이 이상 형량을 올리는 것은 개인의 자유를 침해하는 것이다. 나 : 음주운전은 형량을 올려서 아예 음주운전을 못하게 막아야한다. 만약 음주운전 차
  2108
난 매번 인프피 나오는데도 지나간 과거에는 별 관심 없고 작은일에 의미부여 안하고 남들 눈치안보고 마이웨이로 행동하는데다가 거절, 싫은소리도 겁나잘함 대부분 인팁이나 잇팁인줄 알던데 역시 MBTI 맹신은 금물인듯 🤔
  2109
멘탈이넘 약해 센 말엔 주눅들규 의미부여 쩔고 생각에 생각.. 남이 뭐라던 아 그래 오키 참고는 할게 이마인드 부러어ㅓㅓㅓ
  2110
MBTI 별로 신뢰하지는 않지만 재미삼아 보는데.. 어떤거 같아??? 인티제 거의 악마라고 하는거 많이 봤는데 겉과 속 이래서 웃겨셔 갖고와 봤어..
  2111
사회생활하려면 확실히 EXFJ 가 좋은 것 같음. 근데 S 랑 N 중에서는 뭐가 더 좋은지 모르겠어. 현실을 살아야 하니까 S가 더 적합한걸까? 극S입장에서는 상상력 많은 N이 부럽기도 함.
  2112
콘서타 약먹을때 절대로 같이 복용하면 안되는 비타민잇나요? 예를들어 오메가3 , 포스파티디셀린, 루테인 등등 콘서타먹고 담배도피면 안되죠?
  2113
둘다 적극적인 스타일이 아니라 진전이 안됨ㅋㅋㅋㅋㅋ
  2114
성격 기본 베이스가 우울임 가정환경이 많이 안좋아서인지 선천적인 건지는 모르고 여튼 뭔가 현생이 너무 힘들면 저녁에 남친을 만난다든지 오토바이를 탄다든지 운동을 빡세게 하든지 술은 먹든지 롤을 하든지 뭔가 항상 해야지 살 것같은 느낌 이대로 재미를 찾아서 사는거 우울할 때마다 나쁘지 않은 것 같은데... 이게 맞나 싶다 ㅎㅎㅎ
  2115
제곧내
  2116
찾으러가야지
  2117
궁금
  2118
물론 디지게 싸움 잇팁들 이기적임 ㅡㅡ 근데 만나보면 쟤도 잇팁 애도 잇팁임
  2119
콘서타27 36 먹다가 증상이 뚜렷하게 안나타나서 46으로 올렸는데 46먹고 심장두근 얼굴 발열 눈건조 발생 근데 불면증 X 입마름, 식욕저하X[27먹을때는 두개 증상 있엇음 ] 콘서타 46유지하되심항징계 약 같이 먹어야될가?
  2120
지금 제 직장동료고 옆자리인데 말이 좀 너무 많아서 살짝 괴로우려고 합니다. INFJ 종특인가요 아니면 얘만 이런가요
  2121
현재와 앞으로나, 사주 어떻게 보이는지 풀이 가능하신분 있으실까요?
  2122
본인 인팁 다른 사람들은 내가 하는 생각의 반의 반도 안하면서 사는거 같음 근데 난 다른 사람들이 하는 행동에 반의 반도 안하면서 살고 있음 귀차니즘은 인팁 종특인듯
  2123
서로 장거리였어. 너희 동네 놀러온김에 생각나서 연락했어. 커피 한잔 할래?
  2124
일단 엔팁은 아님
  2125
궁금해
  2126
ESTJ …… B!
  2127
이거 나옴 ㅋㅋMBTI는 ISTP임
  2128
안바뀌네? 몇년을 해봐도, 텀을 두고 해봐도, 각종 테스트를 해봐도 늘 똑같아서 신기하네 의외로 과학적인가 흠
  2129
연애도 결혼도 글른거 같다. 강아지 하나 키우든가 해야지
  2130
IDRLABS에서하면 ISFJ 나옴 뭐지..
  2131
내가 툭툭대도 또 다정하게 잘 받아줘. ISTJ랑 INTP는 똑같이 툭툭대거나 나보다 더 이성적..
  2132
음
  2133
나는 ENTP 남자인데 속마음 얘기하는게 좀 힘들어 심지어 미안함 감사함 표현도… 진심으로 미안하고 고마운건 말하기 힘들어도 말하려고 노력하긴 함.. 그런데 빈말로 고맙다 미안하다는 엄청 잘함. ㅋㅋ 나만 그런건가?
  2134
그전에는 시덥잖은 농담도 받아주는 사이였다가 짝남 좋아진 후부터는 말도 조심하게되고 ㅋㅋㅋ 같은 의성어 같은 것도 안붙이게되고 약간 설레는말 문자로 들으면 머리하얘져서 씹게되고 그런적있어 언니들도?
  2135
저는 인프제인데 금사빠예욤 상대방을 오래 지켜본다는 말은 저와는 넘나 먼~ 얘기예요 1. 깊은 대화를 해보고 2. 술을 같이 마셔봤다면 두세번 만난 경우라도 마음이 생기고 커져요 더 알아보는건 사귀면서 알아봐요🥲 물론 혼자하는 생각이 많아서 상대방 반응이 훅 오지않으면 별 생각 다하다가 혼자 상처받고ㅋㅋㅋㅠㅠ마음을 정리해요 이런부분에서는 INFJ 설명과 비슷한데.. 금사빠+직진은 일반적인 INFJ 랑 다르네요 이럴수가 있는가 검사를 다시 받아봐야 하는걸까여 저같은 인프제분들 또 계시나요???
  2136
나는 이제 사과도 잘하고 연락도 잘돼
  2137
나 ENFP인데 내 주변 친구들은 ENFP INFP ENTP 들이 많은듯 INTJ 넘 궁금해.. 왜 내 주변엔 없지? 눈에 들어오기만 해 아주 고냥 확 잡아먹어야지😳
  2138
자기 이상형 MBTI 가보자잇
  2139
사람이 마이너해서 넘 힘듬…. 무기력하다가 목표 생기면 급발진… 화르르르 하다가 동태 눈깔로 다시 인생 살음… 사람 만나기도 힘들고 인생 살기도 힘들…. 오래 살고싶지도 않고 빨리 전세계 멸망엔딩 이었으면 ㅠㅜ
  2140
어떤 점이 왜 어려운지 알려줄 사람?
  2141
계획에 집착하고 계산하는데 현실감각 개떨어져서 실전에선 고려못한 부분 ㅈㄴ 많은 거 깨닫고 부들부들함 게을러서 몸도 안따라줌 그게나임...ㅋㅋㅋ 그리고 배우자한테 템포맞추기 강요함 배우자는 P인데 걍 머리 좋아서 뭐든 잘 기억하고 대처잘함. 그래서 실패한 적이없음 큰일부터 작은일까지, 한번보면 다 기억하고 캐치가 빠름.그래서 '계획'까지도 세울필요없이 바로 판단되는듯..뭔가 불공평하네 아기는 배우자닮기를
  2142
상대 이성 힘들겠다 보통 이야기 하던데 흠..?? 왜지 난 간섭도 집착도 연락도 안하는디 뭐 몇가지 성격이랑 행동 이야기하면 군대갈때 부모님한테 3일전에 머리밀고 내일모레 군대간다하고 혼자 입대함 휴가 나올때 연락안하고 그냥 집에옴 근데 그런건 있음 싫다는건 절대 안함 여친만나러 갑자기 찾아가는거 안함 연락하고감 답장 길게함 ㅇㅇ ㄴㄴ 답장해서 혼남 등등?
  2143
T인데 T발놈 소리 안들으면 T가 맞아? 무지성 T발놈 말고
  2144
모 유튜브 보고 깜짝 놀라서 나도 곰곰히 생각해보니 성인ADHD가 맞는 것 같아서 상담&치료 고민 중이야 상담이나 치료중인 형누나들 조언좀 증상 1. 학창시절 내 우산은 얼마나 비싼걸 사든 무조건 1회용이었음. 등교할 때 비와서 챙겼다가 하교할때 비 그치면 그대로 사라짐 2. 전날 챙겨놓은 준비물은 고사하고 책가방도 현관에 둔 채 등교하는 일이 부지기수였음 3. 귀찮아서 숙제를 안한 것이 아니라 숙제가 있었다는 기억조차 나지 않았고, 숙제검사 걸리고 처벌받을 때까지도 기억이 전혀 안남 4. 언제나 시험은 벼락치기였음. 단, 공부
  2145
정신없이 말 빠르고 말 많고 텐션 높은 사람들은 거리두게 되더라 난 I성향도 아니고 사람들 만나는거 좋아하는데 텐션 높으면 시끄럽고 정신없어서. 사람들은 그런여자 성격 좋아보인다고 하는데 난 시끄럽고 정신없어 보임..
  2146
새로운 사람 만나는 걸 안 좋아하긴 하는데 ㅋㅋㅋ 몇년만에 해본건데 충격ㅋㅋㅋㅋㅋ
  2147
ISTJ가 나왔네요 I 82%, S 91%, T 82%, J 55% 당연히 ISTJ 설명중 몇개는 맞고, 몇개는 틀리지만 대체로 저랑 매칭되고요 다만 INTJ-A 쪽 설명이 저랑 맞는게 되게 많네요 ㅎㅎ ISTJ랑 INTJ 차이 봐보니 검사결과는 저래도 저와 매칭도로 보면 INTJ쪽이 70~80%는 더 어울리는거같고요 *사이트명 : IDRLABS
  2148
자꾸 말걸고 대화걸면 어떻게 반응해?
  2149
같은 잇팁 한번 만나보고 싶어
  2150
너네 이별후폭풍 전혀없니? 이별할땐 워낙 시뮬레이션 많이돌리고 마음 딱잡고 칼같이 헤어지는 애들이니깐 궁금
  2151
SN JP이런부분 달라도 너무 재밌고 다름에서 오는 즐거움이 있는데 적당히 좋아하는 상대면 이런부분이 다를때 스트레스 받는듯 비슷한 상황이라도 너무 좋은 J: 프로일잘러에 체계적이고 멋지고 나한테 조언을 줌 걍J:통제하려들고 유도리 없어보이고 참견함 같은 느낌이라 해야하나 TF나 EI는 생각보다 크게 다가오는 요소는 아닌 것 같음
  2152
인프제 남 꼬시려하는데 방법좀 알려줘. 일주일 지켜보고 반함. 난 엔팁임.
  2153
둘다 겪어본사람 말해줘!!!!
  2154
댓글 달아주라 내 마음의 평화가 필요햇
  2155
좋네 몬가 안정적이얌..
  2156
밖에 나가는거 안좋아하고 눕는거 진짜 좋아함 심지어 누워서책보는 안경도 삼.. 서있는시간 =일하는시간 비행가서도 호텔에서 누워서 안나감 공부도 누워서하고 주식도 주워서하고 다른사람과 다른점은 티브이 프로그램이나 유튜브를 안본다 친구들은 어떻게 너가 승무원이 되었냐고 놀리는데 의외로 잘 맞음 친구들은 대부분 ENF-친구들 ISFP남녀불문하고 눕는거 좋아하는거ㅜ맞지?😂
  2157
버리고싶은데 버릴수 없네 대가리 덜깨졌어
  2158
존경이 되야 좋아할수 있는것 같아
  2159
나는 요즘 자본주의를 이기려면 어떻게 살아야할것인가라는 주제로 뜬구름을 잡으며 살고 있어 INFP들은 많이들 뜬구름 잡는 소리 하면서 살잖아? 나만 그래? 다들 요즘 빠져있는 주제가 뭐야?
  2160
콘서타 46 먹엇는데 입마름 , 식욕부진은 덜한데 심장 뛰고 얼굴.발열 눈건조 합니다.ㅜ 상분 줄여야하나요?
  2161
어느덧 30살도 절반이 지나가네요. 인생은 항상 쉽지않다고 느낍니다. 사람인지라 항상 현재에 안주하고싶고, 아무고민없이 애처럼 칭얼대고 그냥 안겨서 쉬고싶네요. 하지만 인생은 행복한일보다는 힘든일이 더 많고 그과정들을 얼마나 치열하고 긍정적으로 보내느냐에따라 제 성장으로 이뤄지는것도 알고 지금까지 잘해왔네요. 앞으로도 너무 싫지만 치열하게 고민하고 헤쳐나가려 합니다. 그러나 아직도 해결못하는 하나가있네요. 모두 자기만의 아킬레스건이 있을거라고 생각합니다. 아무리 노력해도 항상 발목잡는... 저에게는 어렸을때 불우한환경에서의
  2162
개빡시다 가급적 피해라
  2163
나랑 다른 사람들 신기해 🤭
  2164
죽고 사는 일 아니면 사실 별 일이라고 생각 잘 안 하고 잘 해결될 거라고 믿는데.. 가끔은 현생에 미련 없는 거 같기도 하고 지금 삶에 굉장히 만족하고 있어서 그런 거 같기두 하고 그냥 이대로만 쭉 별 일 없이 돈만 많이 벌고 싶더는 샏각이 큼
  2165
말이 너무너무너무너무 많다 매일 만나는 친구든 가끔 보는 지인이든 자기 얘기를 막 쏟아낸다^,^…. 내 근황 질문 일도 없어 너무 기빨려서 피하게 돼…
  2166
죠아
  2167
내 성격 그지같음 후
  2168
반반하고 직업 좋을수록 후자일 확률이 높아짐
  2169
"너 T냐?"라고 했을 때 당황하면 F 타격 없으면 찐 T 인듯. 안 그래?
  2170
어케 대처함?
  2171
그들은 별로 남한테 관심도 없고 외로움도 안타고 이기적이고 계산적인데 자존심 고집 개쎈데 왜 연애하고 대인관계를 유지하려하고 결혼하려함? 그냥 혼자 조용히 살면안됨?
  2172
어케 대처함?
  2173
T가 영향을 많이 끼치는거 같네
  2174
좀 기다렸다 타면 안 됨? 죄송함다~ 굳이 굽신굽신하며. 뭐하러.
  2175
옆 칸에서 큰 일 보고 나가면서 그냥 휙 나가면 미치도록 혐오와 분노가 치민다. 최소 손잡이부터 더럽기 짝이 없을텐데 무슨 마인드임?
  2176
🤭 캬캬캬 밥 먹고 누워있는중....🥺
  2177
혼자 턱하니 팔 올려놓는 사람들은 도대체 뭐임?
  2178
.
  2179
망상회로 돌려주세요
  2180
나 INFJ인데 연애는 무조건 S, 특히 ISTJ, ISFJ 사랑함❤️ 현실적이고 차분하고 성실한 모습에 치이는 듯. 난 노잼인데 걔네는 내가 웃기다는데, 그러면 더 웃겨주고 싶어짐ㅋㅋㅋ
  2181
근데 막상 시작하면 우리 시에서 제일 빨리 제출함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 팀장도 신기하다네
  2182
내가 남친한테 말좀 하고 오라했는데 자꾸 말도안하고 집앞에 찾아와 줜나 빡치네진짜 왜저러는거야 조금만 빨리말해주면 내계획을 수정할 시간이있을거아니야 왜 집앞에 오고나서 말하는거야 나는 퇴근후에 계획이항상있다고 말하는데 왜 이해를 못해주는거야
  2183
무색무취가 장점이자 단점이랄까 동성이면 ㄱㅊ 친구로 보면 좋음 근데 이성적으로 보면 크게 거슬리는 건 없는데 화끈하게 남자답지도 않고 야망도 없고 그렇다고 세심친절다정도 아니고 아예 학문적으로 파고드는것도 아니고 감성충도 아니고 본인만의 세계가 있는것도 아니고 그냥 매력 자체가 없음 구욷이 이성으로써 시간내서 만날 컨텐츠가 없어 엠비티아이 모르고 만났다가 잇팁이래서 아...하고 고정관념만 추가됨
  2184
- 있으면 댓글 좀..
  2185
항상 결과는 같은데 주기적으로 하게 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입사하고 F가 51%됨🙃,,, 나 아직 에프맞다,,,,, (우기기)ㅎ
  2186
요즘 인생 노잼인데 무엇을 즐기며 살고 있니 연애는 시작조차 어렵고 요즘 일도 바빠서 일이랑 연애하냐 다들 그러는데 스트레스 받는걸 뭐로 풀어야할지 모르겠다 흡
  2187
우문현답♡ 플리즈
  2188
어떤 여자 좋아해??
  2189
단답은 아니고 뭔가 답장을 길게는 받는데 그 텀이 너무 길어 ㅋㅋ 실시간 대화가 아니라 이메일 주고받는 느낌임 내가 남자고 상대가 인팁여자
  2190
난 내가 조용하고 내성적인 사람이라고 생각하는데 주변에서 나를 외향적인사람이라고 생각하더라고 솔직히 왜그렇게 보는지 모르겠어 어떤 사람들을 보면 텐션높지 않아도 외향적이라고 생각들어?
  2191
나에 대해서 평가(?)하는 말을 자주해 흔들리지 않을 것 같아요 탐구심이 많으시네요 좋은 점을 많이 봐주시네요 열심히 하시네요 걱정이 많으시네요 계획을 철저히 세우시네요 배려가 많으시네요 기타 등등 나는 보통 남자가 호감을 표해올 때 조용히 챙겨준다거나 작은 선물을 한다거나 예쁘다 잘어울린다 이렇게 직접적으로 표현하거나 연락을 잘한다거나 한적이 많아서 저건 호감은 아닌 것 같은데 내 생각이 맞아? 헷갈려. 내가 말한건 다 기억하고 있고 관찰력도 좋고 편하게 해주고 늘 사주려고 하는데 먼저 연락오거나 질문하지는 않아. 늘 내가
  2192
INTJ인데 생각 많을땐 잠을 아예 못자거나 잠자다가 깸 답이 없는 생각인거 알면서도 꼬리를 물고 계속 생각하는데 그래서 직관적이고 심플한 S들이 부러움
  2193
여자 기준
  2194
ㄱㄱ
  2195
AI 활용능력 관련 재미있는 퀴즈가 나왔네요!^^ HTTPS://POOMANG.COM/T/AICE
  2196
남친감 남편감으로 어떰? 여자들만 평가 부탁
  2197
이성이랑 일상톡 하기도 해?? 그냥 친구라고 생각하고 하는곤가??
  2198
두번째 봄 다른 헬장이라 동일인물 아님 공통점 둘다 멸치여서 스키니 아니고 청바지가 헐렁헐렁 했음 스노보드 고수중에 청바지 입고 탄다는 사람 들어봄 헬장에서 청바진 어떤건가 잠시 생각해보다가 내 운동함 N 임 헬게에 올려야하나 성격게 올려야하나 갈팡질팡함 게시판 낭비 쏘리
  2199
#INFP#ISFP#MBTI
  2200
어쩌다보니 동료 대부분이 잇팁인 팀에서 일하고 있는데 그렇게 이기적인 애들 아니던데...? 힘든 일 대신해줄 때도 많고, 지갑도 잘 열고, 좋아하는 것도 잘 기억해주고, 내 감정에 공감은 못해도 이해하려 노력하고 한번은 내가 좀 울적한 시기가 있었는데, 본인은 출근하는 날이 아님에도 회사 나와서 위로해 준 친구도 있었음 이러면 잉뿌삐는 울 수밖에 없어... 🥹
  2201
소문자 E인데 솔로니까 나올 일이 없네
  2202
조금의 경향성은 잡아갈수 있겠지 하지만 결국은 스스로의 통찰력에 있다 생각해 나를 예로 들자면 난 타인의 삶에 관심이 없어 좋은 점은 비교를 안하니 부러워하지 않고 얕잡아보지도 않아 그냥 내 삶만 살아 전형적인 T같지않아? 하지만 만들어진 T야 어릴때 부모님의 가정폭력 불화 싸움 한숨 몇번씩 부모 형제가 바뀌고 재판이나 죽음을 보게되면 감정을 스스로 죽이게돼 공감은 너무 아프거든 하지만 사회생활을 하면서 사회화과정을 겪지 이땐 또 공감연기를 해야해 이쯤되면 정체성에 혼란이 오게돼 나는 본래 어떤 모습으로 태어났을까 내
  2203
맨날 놀리는데 가끔 기분 나쁠 정도..? 약간 나를 바보 취급 하는 듯한 놀림…. 잇팁은 ㅇ약간 상대가 기분나쁠 정도로 놀리는 걸 좋아하는 듯 함 그리고 너무 이기적일 때가 많아 정뚝떨 포인트가 한 둘이 아님 인생에 처음만난 잇팁이라 약간 잇팁 선입견 생김ㅋㅋ…
  2204
뭐를 보면 그거로 이야기를 한시간 두시간이고 할 수 있는게 너무 무서워요 지나가는 사람을 보면 헤어스타일보고 내가 저거 비슷한 머리 했던 이야기, 지인이 저런 머리 했던 경험 이야기, 저런 머리를 한 어떤 여자가 시비걸었던 이야기 등등으로 30분 이상이 나오고 옷차림보고 저 옷 스타일이 유행이 지났네 아니면 요즘 유행이네 저런 옷은 어떤 유형의 사람이 많이 입네 나는 저런 스타일이 이러저러해서 싫네 좋네 어디 브랜드에서 저런 스타일의 신상이 나왔는데 어떻네 이런 얘기로 30분 그 사람이 같은 아파트 사람이면 여기 아파트 사람들
  2205
남자 공대생 스타일은 흔한거 같은데 감정표현없고 솔직담백한데 로봇같이 생각하고 친구도 별로없고 집돌이 그런스탈 여자들이 결혼감으로 좋아하던데 여자도 그런스타일 주변에 은근 많아? 여잔데도 남자성격같앸ㅋㅋ 남편이 맨날 나보고 인공지능이녜 생각하는것도 알고리즘 따라 말하는 로봇같다고 한마디로 노잼이라는거겠지…ㅋㅋㅋㅋ
  2206
여기서도 INTJ는 아싸네 ㅋㅋㅋㅋㅋ😭
  2207
사회화 당하면서 공감능력이 아닌 처세술이 늠 기계적 리액션의 쌉고수가 되었어
  2208
T인데 울었다. 중간에 좀 지루하긴 했는데 마지막쯤에 눈물이 또르르..
  2209
연락 얼마나 자주해?ㅋㅋㅋㅋㅋ 연락 안하는걸로 탑3 같애ㅋㅋㅋㅋㅋ
  2210
INTP INFJ 진짜 안맞는 MBTI ESTP INFP(사바사) 좋아는 하는데 묘하게 안맞는 MBTI ENFJ
  2211
있어?
  2212
내가 살면서 만난 인프제는 남녀 모두 다 좋았어... 남자라는 성별 특성인지 대체로 너무 F같지 않고 여자보다 살짝은 더 T같은것도 좋고
  2213
왜 갑자기 싫지? 이거 왜이러는거지
  2214
내가 말할땐 T 남이 말할땐 F
  2215
엔프제랑 얘기할때 어쩐지 편하고 마음이 따뜻했는데 잘맞는구나 ㅋㅋㅋ 엔티제랑은 말해볼기회가 없었는데 나의 욕구를 대리만족 시켜주나ㅎㅎ
  2216
시ㅂㅢᆢㄹ
  2217
대박 ENTJ INTJ 형들 친하게 지내여🤗
  2218
사람마다 다 성향이 다른데 자기랑 다르거나 이해안되면 속으로 생각하면 될 거를 넌 왜 그래? 이러면서 이해 안 된다는 티 팍팍내는 사람들
  2219
회사에서 알게된 인팁남인데 최근에 좀 친해졌고 사적인 연락두 하다가 주말에 따로 데이트 2번 정도함 연락을 시시콜콜하는 타입은 아니라 나는 썸이 아니라고 생각햇어 만나도 연애관, 이상형 이런이야긴 일절안하고 회사이야기만 했거든 주로 근데 얼마전에 같이 술먹고 내가 고민을 이야기했어. 어쩌면 내 약점? 같은거지 이걸 듣더니 갑자기 나한테 고백 비슷한걸 하더라고.. 왜 타이밍이 지금이었던걸까.. 궁금허더라 플러팅도 전혀없던사람이 이러니.. 내가 그동안 철벽을 치고있엇던걸까
  2220
이런게 있나요?
  2221
루시드드림으로 해보고 싶었던거 (하늘을 날고 싶거나, 투명인간이 되어보거나 등등) 이뤄보고 싶다 그런 생각 안해봤어?
  2222
펑 다들 후기 궁금해할거같아서 후기 남기자면 만나서 연락두절에 대한 해명?은 들었고 이전 연애나 연애성향에 대해서도 들었어. 그러니깐 어느정도 답답한 연락스타일이 이해는 되더라구 그렇다고해서 이게 이해하고 그냥 넘어갈 문제는 아니라 생각해서 이런식이면 못만날거같다 하니 본인도 미안해하고 같은 실수 안하겠다해서 일단 두고보기로 했어. 연애가 너무 오랜만이라 일상공유하는게 어색하대. 자유롭게 살다가 자기도 고치는데 시간이 필요할거라해서 나도 이해해보려하고 기다려주겠다했어. 대화하면서 성향이 다르다는건 또 느꼈지만… 암튼 엔프피 입장
  2223
자존감 높은 남자인데 옷 이렇게 저렇게 입어하하면 싫을라나..?
  2224
저는 좋은게 좋다는 그런 마인드. 활동적이라 앞장서서 만들고 계획하는거 좋아함 회사내에서 여직원들간에 시기 질투가 있음. 그래서 힘들긴했으나 견딤(1년반).계속 견디니 다른걸로 힘들게함.견딤.이로인해 건강에 문제가 생겼지만 좋아졌음.강의 동영상 보면서 마인드 컨트롤함 계속 참으니 병신으로 보는거같음 아가씨땐 참을인 세 번 후 지속되면 화장실로 끌고감 지금은 결혼 후 아이도 있고 하니 최대한 참으려함. 며칠전 주동자가 내 이야기함.톡으로 죠져났음 엔프제님들은 어떻게 대처?
  2225
만약에 당신 와이프가 학폭 가해자였다면..?.JPG 3번 십ㅋㅋ
  2226
사람을 딱 몇가지로 구분 지을수는 없다는 생각에 안해보다가 갑자기 궁금해져서 여기저기서 검사해봤는데 계속 저게 나오네요... 본인이나 혹은 겪어본 주윗사람들 중 ENFJ-A 의 장점이나 단점이 있을까요? 온라인상에서 검색해보니 너무 포괄적이네요... 미리 감사합니다!
  2227
회사가 날 이렇게 만들었다..
  2228
감성이 없어지면 서운할일도 없잖아
  2229
관심 분야 아니면 진짜 대화하기 너무 싫음.. 근데 대화주제 맞으몀 밤샘
  2230
잘 아는 사람 있을까? 궁금한게 있어요
  2231
내가 친한사람들이랑 있으면 말 많고 분위기 주도하는 편이거든 그래서 친구들이 맨날 나한테 I호소인이라거함...
  2232
오늘 저녁을못먹어서 집에가는길에 늦게뭐간단히 먹으려다가 편의점은음식은 지겨워서 가까운김밥천국어디있나 네이버에검색하고 근처에있길래 메뉴봤더니 5개밖에없구 돈까스가 6500원인거야.. 너무싸길래 개꿀이당이러구 김밥2천원짜리로 같이해서 때우면되겟다싶어서 전화해서 포장주문을했는데 포장할때 두개포장해달라구하고 얼마에요했더니 아줌마 그렇게해드릴게요~하시는거 그래서 그냥 네..하고 전화끊고찾으러갔는데 갔더니 돈까스 9천원 김밥 3천원인거... 만원안넘기고싶었는데... 별거아닌작은금액이지만 속상해씀... 아무말못하고그냥 계산하고집에와서먹는
  2233
말수적은 노잼캐들 좋아해? 오히려 말 많은 애들이 더 별로야?
  2234
난 엔팁이고 잇팁이라고 말하지만 전혀 납득할 수 없는 잇팁 썸남이 있었음 (잇팁의 특징과 매칭이 안되더라) 상대가 직진해서 사귈뻔도 했는데 급발진해서 싸우고 급진정 해서 다시 좋아졌다 급발진하고 싸우다가 나는 정이 떨어짐ㅋㅋㅋ 그런 와중에 난 다른 썸남 생겨서 조용히 거리두기했고 잇팁도 갑자기 아프다고 입원 하고 그 계기로 ㅂㅂ 하게 됨 이후에 같이 하는 그룹이 있어서 술자리에서 한번 만났었는데 인사만 하고 데면데면 하게 지나갔거든? 거의 두달만에 얼굴 본듯함 근데 그 이후로 또 연락옴 컨디션 왜 안좋냐, 뭐
  2235
제목이 곧 내용임니다
  2236
뭔가 말도 안통하고 재미없고… 가치판단은 배제하고 단순히 즐겁다 아니다 만 알려주라
  2237
F=이기주의자 이거맞아?
  2238
그렇게 공감능력이 좋으면 T식 공감은 왜 공감못하는건데? 답정너야?
  2239
그런 수모를 겪고 있는 동지가 필요하다면, 이리로 오게나. 찡찡거리는 것에 지쳤는가? 감정 소모에 지쳤는가? 간단하고 심플한 반응이 필요한가? 진정한 T들의 모임에서 너의 T력을 발산해보게나! 우리는 다양한 이슈에 대해 T관점으로 얘기하며, 거침없는 시간을 함께할 준비가 되어있네. 👊 다양한 견해에 개구리눈하지 않아! 💪 20~30대 녀석들, 여자애들 다 환영이야! (위 글은 CHATGPT와 일부 모임원의 도움으로 작성되었음) HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GTBPX3WG
  2240
개심심함
  2241
투표!
  2242
전 혼자 반성도 해보고 화도 내보고 싸운것에대해 별별 생각하며 연락할까 말까 별별 감정이 요동치는데 회피형들는 그 긴 잠수 시간동안 도대체 뭘 하며 지내는지 궁금함
  2243
E랑 I, N이랑 S는 비슷해서 가끔 바뀌는데 거의 ENTJ가 많이 나오거든ㅋㅋㅋㅋ 요즘 이래저래 고민이 많긴 많은 것 같음ㅋㅋ
  2244
싸울때 가장 티가 많이나는거같음 일단 와이프가 잘못이 있다는 전제하에 나는 그냥 안아주고 미안해 내가 많이 서운하게했지 라고하면 울음보터져서 흑흑 아니야 괜찮아 이렇게 끝나면 충분하고 좋겠는데 와이프는 항상 자기가 어떤부분에서 그런걸 느껴서 그렇게 말했고 또 거기에 내가 이렇게 대답을 해서 어쩌구저쩌구 무슨 수능문제처럼 구구절절 다 설명하려하니 이게 사과를 하고싶은건지 아니면 변명해서 상황을 모면하려는건지 막 더 화가남
  2245
보는데 특정 MBTI 생각난다ㅋㅋㅋㅋ
  2246
거의 매일 같은 데이트 패턴임 같이 게임하거나, 붙어서 영화보거나. 매주 4일 서로의 자취방에서 자고가고 평일에도 하루정도 더 데이트함 몇달에 한번 교외에 1박이라도 바람쐬러가긴함 이런식으로 매번 같은 패턴인데, 잇팁이 쾌락주의자(?)라고 들어서 질리거나 루즈한 기분 느낄까봐 요새 쫌 걱정이야... 오래 연애했거나 결혼한 잇팁분들 입장은 어떰? 참고로 내가 먼저 만나자 한거 아니긴함. 어쩌다보니 이게 패턴화되었음 본인 ESTJ
  2247
어떤차이가 있을까?
  2248
8명 모임인 단톡방이 있는데 유독 시간, 장소 바꾸기 좋아하는 놈이 있음 이번에도 같이 담주에 뭐 먹으러 가기로 다 정해놓고 8명 OK까지 받아놨는데 갑자기 자기 그날 안 된다고 다른 날로 하자고 겐세이 놓음 걔 하나 때문에 나머지 7명이 자기 달력 체크하면서 어 나 그날 안 되는데 어 난 또 그날 안 되는데 이러는 거 보고 화딱지 나서 약속은 정한대로 갈 거니까 니가 맞추던지 안 되면 걍 쳐빠지라고 말함 그러니까 몇분 있다가 맞춰보겠다고 근데 섭섭하다고 갠톡 오던데 이게 걔가 나한테 섭섭해야 하는 상황임?
  2249
소소하게 일상 공유하거나 고민있음 들어주고 같이 고민하고 화내고 깔깔거리고 어휴 왜그랬대 ㅠㅠㅠ 이래야 하는데 그런게 없은지 꽤 되니까 인생노잼 시기가 되어부렸다.
  2250
ESTJ인데, 평소에 하나하나 검열하고 빡빡함 내가 생각한 것 벗어나거나 어긋나는 거 잘 못참음 남한테도 강요하는 편임 ESTP 있어? 어떻게 하면 ESTP로 바뀔 수 있을까? 친구 중에 ESTP 친구 있는데 그 친구 특징으로 보자면. 평상시에 관심사도 다양하고 취미도 많고 무던한 편이나 일할땐 진짜 능력자야 하지만 승질은 가끔 드럽고 이기적이긴 함 +작은 일에는 별 동요없음
  2251
엔프제들 빈말 자주해? 나 구 엔프제 현 엔티제인데 상대방한테 오해사기 싫어서 원래도 빈말 잘 안했거든ㅋㅋㅋㅋ 어떤편인지 알려줘! #ENFJ
  2252
MBTI가 뭐야?
  2253
선긋고 어려울것같은 이미지인데 다가가면 착함
  2254
눕눕
  2255
묯달 전 퇴사한 직장 동료가 갑자기 막 연락하면 어때요? 중간중간 지나가다 만나서 이야기 몇번 하긴 했는데
  2256
어때?!
  2257
난 아직 미혼 34살임 6살 차이 나는데 갑자기 집안 어르신이 나이 차이가 얼마나 나냐고 물어보더니 언니가 되서 모범을 보여야지래…어린애 보다도 늦게 간다고 머라하네 아니 연애를 할때마다 남자들이 바람피는데 ㅋㅋㅋㅋ 내가 결혼이 하고 싶겠냐고 ㅋㅋㅋ 개빡치는데 어떻게 해야됨? 내가 화나는게 웃긴건가? 아니 뭐 누가 있어야 하지결혼은 혼자하냐고 ㅋㅋㅋ 걍 뭐 김밥천국집 2세랑 해??
  2258
힘없는 ISFP 좋아하는 남자는 없어??
  2259
ADHD약.콘서타 27미리 2주먹고, 36미리 2주먹엇는데 식욕저하 , 목마름 , 차분함?[기분다운], 이런증산잇구 집중력 주의력 향상은 없음.ㅜ 45미리 먹어봐야할가?
  2260
아직 딱히 끌리는 건 아닌데 딱히 나쁘지도 않으니 만나다 보면 좋아질 수도 있겠지 하는 생각으로 사귀기 시작하는 사람들 얼마나 있을까
  2261
다들 아무도 인프피인줄 모르는듯. 맨날 어디서 듣는 소리가 너 티야? 이 반응인거 같아 상상 망상은 많이 하는데 사람 좋아해서 모르는 사람한테 친절하고 모임 좋아하고 잘챙겨드리고 사내에서도 인사 잘하고다녀서 ㅇㅇ씨 E죠? 했을때 아 저 I에요 ㅎㅎ I 98! 할 때 마다 주변에서 확신의 E인줄 알았다고 충격 먹는게 넘 웃겨 ㅋㅋㅋㅋ 세상 인프피라 실은 집순이고 술자리 한번 나가면 쿨타임 3일이에요 호호
  2262
ISTJ는 연인한테 정떨어질때나 마음이 식는 경우는 어떤 경우야? (행동이나 말 등등)
  2263
자기가 맡은 일을 잘 하지 못할때 어떤 감정을 느끼는지 궁금하다 ㅎㅎ 그냥 자기가 실수한거 아니라고 생각해버려? 난 원래 잘 하는 사람이라고 생각해버리고 끝나는건지... 잔실수부터 큰실수까지 2년째 커버치고있고 자존심 강한 사람인거 같아서 적당히 돌려말하는데 안 나아져서 나 증말 현타온다 ㅜㅜ...에휴 어떤감정인지 어떻게해야 나아질지 알려줘랑...ㅎ ..
  2264
회피형 특징이 뭐야?
  2265
소소한 재미 찾는게 낙인데 요즘 너무 노잼 재밌는 일이 맨날 있을 수 없을까 🥹 도파민 터지는 취미나 컨텐츠나 공부 무엇이든 추천좀 재밌는 얘기 해주고 가도 감사🙇‍♀️
  2266
펑
  2267
애도 아니고 징징징징징징 기분은 어찌나 오락가락인지 매번 기분 풀어줘야 되고 달래줘야되고 이해해줘야됨 근데 막상 F들은 T 기분 ㅈ도 신경 안씀 지맘대로 하면서 T발C거림 T는 F만날거면 애 하나 키운다 생각하고 만나야됨 F만나다가 T커플 되니까 살만하네 F였으면 갑자기 말없어지다가 화내는 꼴 봤을텐데 T만나곤 그런거 하나도 없음 F는 F끼리 만나서 서로의 애가 되고 서로 부모가 되라ㅋ
  2268
1. 자기 사진 여러개 보내면서 골라달라고 하고 골라준 사진으로 인스따 올림 2. 자기 일상 생활 사진을 뜬금없이 보냄 3. 아침인사, 잘자란 인사 매일 함 이거 그린라이트임?
  2269
난 남잔데 남녀를 떠나서 온/오프라인에서 거의 못봤네
  2270
찾아보니 이분은 ISTP던데ㅋㅋㅋ
  2271
성별이랑 가티 적어죠 🙇🏻‍♀️
  2272
MBTI E들은 강아지 주로 키우고 I는 고양이 주로 키운다는 동료.. 듣고서 엥?(먼소리야)??? 싶은데 계속 대부분 그렇다고 하길래 정말 그러나 궁금함
  2273
ㅎㅇ
  2274
길거리에서 모르는 사람한테 길 물어보거나 전화 빌리는 등의 부탁을 할 때 어떤 호칭이 나을까요? 언뜻 사장님이 더 높여주는 것 같은데 좀 저렴한 표현같기도 하네요. 이외에 더 좋은 호칭이 있을까요?
  2275
신기하게도 MBTI 유형 몇가지로 통일되더라 내 인생의 빌런들은 INFJ ESFP ISFP 3가지로 나눠짐 INFJ 내로남불 개심함, 음흉하고 잔머리 심하게 굴리는데 그게 전부 다 보임, 과한 이상주의에 딸리는 소통능력이 합쳐져서 자신만의 논리에 갇혀있고 타협도 안 함 ESFP 전형적인 책임 없는 쾌락, 말은 많은데 책임을 안 짐, 비슷한 메커니즘으로 오지랖만 부려놓고 숨는 경우 많음, 그러면서 이미지메이킹은 전문가라 무능한 주제에 정치질로 쇼부 보려는 스타일 ISFP ISFP는 빌런이었다기보단 그냥 내가 안 맞아서 손절때
  2276
마음에 드는 사람 생겼을 때 얘한테는 플러팅 해야겠다! 싶을때...ㅠㅠ 진짜 어케 하는건데 그거...
  2277
F들의 다정함이 좋아서 F친구들이 많은데 F들 더더더 만나고싶다 😌 내 사회화의 일등공신들이야
  2278
친해서 장난식이랑 공적인 업무 메일 같은 거 제외 나는 좀 무례하다고 생각하는데 주위에 은근 맞춤법에 예민한 사람들이 많던데 난 의미만 전달되면 상관없다고 생각해서 그냥 그럴 수도 있지 정도로 생각하는데 굳이 지적까지 하는 사람들이 있어서 놀람 현실에선 가끔 보이고 넷상에선 댓글로 되 > 돼 이런 식으로 못생기거나 뚱뚱한 거 직접 말 못 하잖아? 이거랑 비슷하다고 생각하는데 맞춤법 지적 하는 사람들 심리가 뭘까? 우월 주의 뭐 그런 건가??
  2279
ISFP랑 소개팅하고 2번째 만나는데 ISFP동네에서 보기로 했거든요. 근데 처음 동네 방문하는거니까 가볍게 휘낭시에 세트(2만원) 처음 동네 놀러온거라서 너주려고 샀어 이러면 부담스러워 할까요?? 매일 연락하고 있고 만나는 것도 흔쾌히 오케이 했어요
  2280
지금은 헤어졌지만 내가 호구였나 정말 궁금해서 많은 사람들의 생각을 듣고 싶네요 우선 사건의 발단은 나와 여친이 통화 중에 생겼네요 고향집에 내려간 여친이 가족과 대화 중이라며 연락이 잘 안됐던 상황이였어요 오후 6시부터 2시간에 한번씩 톡을 보내면 가족과 이야기 중이라고 짧게 답장왔으며 새벽 2시까지 연락을 기다리다 잠이 들었습니다. 다음날 여친과 통화 중 여친과 친오빠의 대화가 들리는데 여친이 버스터미널에 데려다 달라고 하며 오빠는 몇시에 나가냐 묻고 오빠는 곧 나간다 하니 왜 이렇게 일찍 나가냐라는 말에 친오빠가 ‘니
  2281
휴휴-
  2282
나 : 주변에 지인(친구X) 적당히 있고 F많음 지인 : 너가 I 라고? / 친구 : 쌉 I 네, T-1000 상대방 : 친구 거의없음(5명 내외) 누가 봐도 I,T 생각보다 잘 만나고있다는 생각합니다. 편한건 둘다 인류애 별로 없고 타인한테 무관심해서 남일로 언쟁할 일 없고, 큰목소리 내는거 싫어해서 소리내서 싸운적 없음. 문제해결 안하고 넘어간적 없음. 객관적으로 INTP 연애 상대로는 ? 스러운거 인정하고, 특히 평소에도 뭔가에 쉽게 섭섭해하거나 센스를 바라는 사람들은 힘들꺼라 생각해요.. (만나면서 약간 자아성찰 할때
  2283
회사생활할수록 나를 싫어하는 사람이 점점 늘어나는 거 같아. 내 성격에 문제가 있나봐 점점 자신감이 사라져
  2284
MBTI도 알려쥬
  2285
내일 아니 오늘 덥다니 원피스 입어야겠다.
  2286
심심해요
  2287
그냥 내 성격보다는 상대방에 맞춰서 성격을 바꿈 말수가 적은사람 - 말 적게함 많은사람 - 말 많이함 공감이 필요한사람 - 공감해줌 유머가 팔요한사람 - 유머 ㅁ가 필오한사암 - ㅁ를 해줌 마초집단 - 마초스럽게 말하고 놈 여자들이랑 - 귀염귀염하게 놀음 미국인이란 - 미국 문화 영어로 말하고놈 등등
  2288
집돌이 인프피인데 취미는 여행 좋아한대서 6일 썸타는 중에 여행 당일치기로 3일가고, 연락 실시간 잘되는데 이거 설마 마지못해 연락해주는건 아니게찌? 인프피남 회사에서도 여친 생긴거 아니냐고 언제 고백할거냐는 얘기들 나한테 하는데 이거 쌍방 그린라이트 맞지? 빨리 고백해달라는 시그널 맞즤?
  2289
읽씹이든 안읽씹이든 칼답이든 MBTI랑 별개같아
  2290
나도 INFP인데 너네도 INTJ 자석이니.....? 인티제 좀 무서운데 인티제들이 날 신기하게 바라보면서 따라붙어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 여자건 남자건 ㅠㅠㅠㅠㅠ
  2291
죽을때도 아무도 모르게 외롭고 쓸쓸하게 소리소문없이 조용히 죽고싶음 나만 그럼?
  2292
근데 내 MBTI가 ENTP로 알게 된 후배들이 날 혐오스러운 눈으로 쳐다보면서 자리를 피하는데 ENTP가 이상한거임??-_-;;; 왜 날 피하고 지랄들인거야?
  2293
펑
  2294
먼저 결혼해야겠다고 맘먹고 프러포즈한 사람있어?
  2295
제곧내!
  2296
궁합이 어떠신가요 만나시는분들?!?!
  2297
심심한데 뭐든 물어봐 :)
  2298
괜히 공감어쩌구 난리 피는거보다 공감 안하면 입을 다무는게 더 편해 가끔 공감되는 거에만 공감해주면 되니까 삶의 질이 달라지는구먼
  2299
나 엔프피구 내가 따라다녀서 만난건데 아직 연애초기! 그동안은 콩깍지 씌여서 긴가민가하더라도 좋게만 보다가 어제 첨 다투면서 정말 생각하는구조 자체가 다르구나 서로 느낀거같아, 남자친구의 직설적인 화법에 상처받았고 나 혼자만 좋아하는거같고 ㅠ 이전연애는 다 나 좋다는 사람 만나서 확실하게 사랑표현 해주는사람들이었는데 뭔가 잇티제는 내가 먼저 다가가기도 했는데 표현도 이전 사람들에 비해 덜하고 우선순위가 내가 아닌 느낌? 본인 일이 중요하고 그런거같은 느낌이 들어. 나한테는 아니라구 하는데 관심없으면 연락도 안한다고. 그냥 날 좋아하
  2300
T - 진짜든 가짜든 T는 그냥 T발 C임 - 가짜F인척해도 딱 T가 남 F는 가짜와 진짜가 있습니다. 본질은 T와 F가 아닙니다. 이기적 본성입니다. 이를 바탕으로한 가짜와 진짜에 대한 고찰을 공유 합니다. 지극히 개인적인 의견이며, 반박시 이기적 가짜 F입니다. 진짜 F - 역지사지에 능하며, 상대방을 이해하고 너그럽다. - 상대방을 이해하고 진심으로 위로 한다. - 상대가 T든 F든 무관하다. 가짜 F - 이기적이며 이해타산적이다. - 내가 상대를 공감 하는게 아니라 상대가 나를 공감하길 원한다. - 상기
  2301
가 똑똑하다는데 왜 난 바보인가 성격유형도 안맞아
  2302
궁굼한 점 있는사람? 없으면 장단점 하나씩만 적어줘 자아성찰 해야겠다
  2303
안녕 ㅎㅎ 그 수가 적다고 들었습니다만
  2304
당신의 선택은? 난 읽씹
  2305
나 MBTI ENTJ인데 그거랑도 좀 비슷함..싱기방기 HTTPS://SODOTSA.FORCETELLER.COM/INTERACTIVE/SODOTSA5 여잔데 장군감 소리 들음 생수통 35리터 잘갈음
  2306
나랑 같은 ISFP 남자 만나고싶당
  2307
기빨린다 사는게
  2308
ENTP로서 인프제만 만나면 심장이뛴다 존귀임 ㅜㅜㅜㅜㅜ
  2309
남한테 별관심 없고, 서로 피해주지도 받지도 말자를 신조로 생활하는 중 인데 인간관계에 어려움없이 편해서 써봄 1. 뒤통수 맞은적 배신당한적 없음 주변에 보면 친한사람 또는 지인한테 당해서 사람 잘 못믿는다는거 들었는데 한번도 겪어본적X 2. 돈빌려주고 못받은적 없음 일단 성인되어서 나한테 돈빌려달라는사람이 없었어. 구두쇠도 아니고 남들쓰는것만큼 쓰고살아 3. 선넘는 발언 들은적 없음 이것도 성인된이후로 욕설 및 불쾌한소리 들은적없음 등등 이외크게 남들과 트러블이 극히 드뭄 사회생활 10년 이상한 30중반 여자임 곰곰히 생
  2310
성별이랑 하는법 적어주랑ㅋㅋ 나도 잇팁인데 딴 잇팁들은 어떤지 궁금
  2311
지하철 자리에 먼저 앉아 있는데 옆 자리에 덩치가 큰 사람이 앉았는데 어깨를 옆이 아닌 앞에서 누르는 자세가 됨 사진 찍어보니 외향적으로 보기에 별것 아닌데 5분 이상 되니 압통이 느껴져서 불편함이 꽤 있더라고 발로 비유하자면 가만히 있는데 다른 사람이 내 발을 밟는 느낌이랄까...
  2312
먼저 전화와주는거만으로도 감사한기분이야 ^_^ 잇티제 이렇게 어려운 사람인거니,,? ㅠㅠ
  2313
연애고민이나 INFJ 성격이 궁금하신분 대화걸어주세요 동성이든 이성이든 서울살고 맛집이나 나들이, 주말에 일주일에 한번정도 시간되면 드라이브나 서울 근교가도 좋을듯해요 남자 30후반입니다~^^ 저도 소극적이긴하나 성격이 비슷하면 대화도 잘통할거 같아서요 즐거운 블라되세요!!
  2314
대인관계스탈 성격 투표
  2315
그런데 그모습이 귀여워서 빠짐
  2316
흔하디 흔하다는 ENFP 남자 질문받습니다 ㅎㅎ
  2317
나는 승부욕이 너무 강해서 내가 꽂힌 주제로 경쟁하게 되면 가슴이 두근두근하고 신경쓰느라 두통도 너무 심해. 잠도 잘 못자. 승부욕 강한 사람들은 자기만의 다스리는 방법이 있어? 먹는거 빼고. 승부욕이 없어지는 방법도 좀 알려줘. 참고로 엔팁인데 이런사람 있니
  2318
아침에 일어나서 고요하게 새벽 해뜨는 여유 즐기고 싶은데 도저히 아침에 일어날 수가 없음.. 이대로면 회사도 못 다닐거 같은데 그냥 받아드리고 저녁형 인간으로 살아야되나..? 자택근무 하고..?
  2319
으로 보면 대부분 맞을거 같은데 어때??
  2320
주변과 끊임없이비교함 눈에 보이는 사람에 대해 비교하는게 아니라 상대를 어떻게든 찾아내서(찾아내는 방법도 신기, 서로 일말의 교류도 없던 사람들까지 찾아냄) 그사람에 대한 정보와 현재 본인의 상황을 비교함 분명 본인보다 상황이 안좋은 사람들도 있겠지만 굳이 본인보다 나은 삶을 사는 사람을 찾아내서 그사람과 자기를 비교하며 자기를 세상 불행한 사람인것마냥 코스프레를 시작함. 그리고 이거에 대해 공감안해주면 정신이상자로 취급함 일반 INFP ENFP가 아님, 이런걸 우린 '씹프피'라고 부르기로함
  2321
엔프피가 사랑을 담아.. @친구 절찬 모집@ 거 누구 없습니까. 마, 서울사는 30초 여자임다.
  2322
생각하는 게 상대에게 큰 상처가 될 수 있음을 잊지 말아야한다.
  2323
난데 다맞음
  2324
난 남자 친구는 여자 초딩이후 거의 본적 없음 지나가면서 몇번봄 보기 싫은 이유는 타지역가서 딸 낳고 잘살고있음 인스타 스토리 반이 다른사람처럼 내딸 예쁘지? 내딸 기특하지? 이게 반임 그러나 나머지반은 애키우는게 이렇게힘들다 얘가 오늘 역대급 말을 안들었다 OR 한국에서 태어나서 자식 낳앗더니 경력단절되었다 국가가 잘못되었다 이러고있는데 스토리도 하루에 몇개씩올림 저번에 짜증나서 끊은줄알앗는데 착각이였는지 여전히 이런데 어떻게 생각해?
  2325
집순이 집돌이인데 어디서 만나냐고 쳐묻는거 도대체 뭐 어쩌라는건지 싶다. 진짜 저능아같아
  2326
배고픈거 어케참아??
  2327
쫑낼까
  2328
ESTJ 무서워
  2329
그냥 이 유형 보는게 넘 처음이야. 나는 INTP인데 먼가 좋은거같은데 어색해. 어려워! 꼬시는거보다 덜어색해져야 할거같은 느낌이야…
  2330
다들 좋아하는 사람이나 호감있는 사람이 생기면 어떻게 행동해? 일단 나는 1. 웬만하면 칼답 일하는 시간 제외+개인시간제외 하면 못해도 즉답 또는 1시간안에 답장하는 편 2. 그 사람이 그냥 흘려 말 하거나? 아니면 나 이런거 좋아해 라는 말 기억해놨다가 선물해준다거나 티 안나게 챙겨줌 3. 개인시간 보내는중에도 연락오거나 인스스 올라오면 바로 확인함 4. 3번 행동했을시 내가 너무 빠르게 확인했다? 싶으면 너무 티낸거 같아서 좀 멀어짐 5. 조금이라도 무너진 모습 안 보여주려고 계속 외모체크함 - 나는 앞머리 정리, 눈
  2331
뭐든요
  2332
공직 내 같은 고등학교 모임도 가입했는데 회비만 내고 모임을 안나감... 고등학교 때 조용히(찐따처럼) 지냈어서 아는 사람도 없고 신규라서 더더욱 아는 사람이 없다.. 탈퇴하고 싶다..
  2333
나 ENTP 남잔데 배우자가 극 F거든 (ESFP) F가 자기 너무힘들다고 직장생활 친구관계 이런것들 투정되길래 나는 절대 비하하려는 의도가아니고 힘든원인을 파악해서 그걸 해결하라고 내 딴에는 최고의 해결방안으로 조언해줬는데.. 왜 상처받았다고 모라하지...? 나싸패인가..? 그냥 F들만날때는 내생각 최대한 안하고 공감만 해줘야하나..?
  2334
외모가 웬만큼 잘나지 않은 이상 결국 연애에서는 남자가 먼저 접근할 수밖에 없는데 얼마 전 모임에서 INFP 남자분 하나가 맘에 드는 여자분한테 번호 물어보는데 진짜 몇미터 떨어진 나도 느낄 수 있을만큼 벌벌 떨면서 그 번호 물어보는 몇마디를 제대로 못 말하고 버그가 걸리더라 결국 잘 되진 않은 거 같던데 또 INFP니까 밤에 자면서 이불킥 하며 몇주는 고생할 거 생각하니 내 맘이 다 아팠음 나도 I지만(난 ISFJ) 극 내향 I 남자들 힘내자...
  2335
한국인의 오지랖이래. 다 들어봤네 징짜 추가해보면~~ 결혼하면 > 애는 언제 낳을거니? 둘째는 안 갖니? 이혼하면 > 재혼은 안할거니? 계속 혼자 살거니?
  2336
다들 발랄하고 말많은 사람 좋아하는것같은데.. 난 진짜 집순이에 말 많이하면 너무 지쳐
  2337
일단 나는 극 T거든. 어제 썸타는 애랑 밤에 카톡하다가 진지한 얘기로 넘어갔단말이야. 그 친구가 어린 시절 할아버지 알콜중독으로 힘들었던 얘기 했고, 내가 따스한 말로 위로를 했어야했는데 새벽이라 잠도 오고 그래서 사회성 능력이 잠깐 차단이 된건지 나도모르게 말실수를 했어. 도파민 수용체 유전자에 문제가 있으면 중독에 취약한 기질을 만들고, 그건 보통 부계쪽 유전에서 기인한다는 연구 결과를 본 적이 있어서, 듣는 순간 할아버지가 친할아버지인지 외할아버지인지가 궁금하더라고. 보통 이경우 아버지의 유전자를 물려받는게 커서, 보통
  2338
일할때도?
  2339
하... 진짜 요즘 진절머리 날거 같다. 여자친구 F 나 T 둘이 완전 반대유형임 . 여자친구랑 말하다 보면 기승전 T야 시발 진짜 자기 권리를 주장 못해서 놓친거 내가 첨에는 공감해주고. 해결방법이나 아니면 이러한 방식으로 의견제출해바라 말해줘도 그걸 다짜고짜 어케 말하냐 그러고. 오빤 그게 되? 난 못한다 그러고 그러면서 그것땜에 시무룩 해서 찡찡 왜 공감못해주냐 그러고 하.... 그놈의 MBTI 진짜 모만 하면 오빤 T라그래 이해하지 못해 ㅡㅡ F감성으로 세상 살면 잘도 돌아가겠네 진짜 시바라라아라ㅏㄹ
  2340
나는 엔티제 여자인데 다들 어떤 MBTI가 연애할때 잘맞았는지 궁금해~ 또 어떤 성향의 남자에 끌리는지도 궁금해서 ㅎㅎ
  2341
뭘까요,,,
  2342
1.남이 가정사얘기하면 힘들었구나 이런 공감보다는 나한테 어떤걸원하는지 먼저 생각하게됨.. 2.하나에꽂히면 집착을 넘어서 계속 그거만 하거나 먹음(예를들어 딸기만 주구장창 먹음 꽂히면) 3.사람들이 날좋아한다그러면 왜? 라는 생각이 먼저듦 4.나한테 등돌리고 관심없는사람한테 조금더 끌림. 5.귀신은 무조건 있다고 믿음.. 왜냐면 내가봤으니까.. 6.몸이 자주아프고 가위가 자주 눌림... 7.내감정을 알아차리기 힘들때가 종종있음 8.사람들이 나보고 착하다는데 그말이 제일 듣기싫음(착한아이증후군도 있는듯) 9.표현을 힘들어함 10.완
  2343
ENTP 인데 ENTP이랑 만나면 계속 얘기해야해서 5시간 넘게 술먹으면서 대화하느라 술 안깸 ㅡㅡ
  2344
난데 무슨 성격인지 모르겠어
  2345
상처도 잘받고 스트레스도 너무 잘받는데 그게 길게는 안감 ㅎ.. 거의 다음날이면 까먹음 아니었으면 아마 신경쇠약으로 병 걸렸을거같아..
  2346
얘기해볼 사람 있어?
  2347
우울감이 없는 건 아닌데 눈물이 진짜 없어 울고 싶을 때 혼자 영화보러 가서 울었었는데 요샌 그렇게 해도 눈물 안나옴 ㅠ
  2348
나는 ISTJ인데 왜이런거야? ㅠㅠ
  2349
평생 일하고 자수성가 팔자에 가족복 없다고하는데 맞는지궁금합니다.... 올해또는 내년에 승진운이 있는지도 궁금하고(작년,올해 상사랑 안맞아서 뒤지게 힘들었음) 외식업 관리쪽에서 오래일했는데 계속 해도 괜찮은지, 결혼하면 이혼안하는지.....ㅠ 심심풀이로 봐주실수있는분 ..! (여자입니다)
  2350
ENTP일까? 아님 ISTP?
  2351
결혼한/연애중인 INFJ인사람, 상대방 MBTI뭐야? 어떤유형이 잘맞을지 궁금함.. 행복해??ㅋㅋㅋㅋㅋ
  2352
여자후배 한 명이 살짝 낮은 톤에 아나운서 느낌나는 목소리를 가졌는데, 난 남자인데도 가끔 통화할 때마다 부럽다라는 소리가 절로 나오더라. 뭔가 믿음직해보이고, 똘똘해보이는 그런 느낌이랄까
  2353
궁금한데 쪽지할께
  2354
난 ENTJ 뭔가 재수없고 건방지고 본인들은 본인이 뭐 되고 대단하다고 생각하는것같은데 정말 가까이 하고싶지 않은 스타일
  2355
카톡으로 한 번에 여러가지를 물어보면 정보가 막 쏟아져서 어려움을 느껴가지고 답장 하는 게 어려워지니? 동생이 밥먹듯이 카톡 읽씹하는데, 그 이유 물어보면 한 번에 너무 많은 정보가 쏟아져서 그렇대 아무리 그래도 "오 내용이 너무 많아서 나중에 볼게" 정도의 답장 정도는 해줄 수 있는 거 아닌가 싶은데, 회피 성향이 강한 건가 싶기도 하고? INTP이 원래 좀 이래?
  2356
ISTJ 그잡채 남자도 관심없는 여자랑 연락 주고받을 수 있어?? 아님 MBTI랑 상관없니 30초중반 남자덜 관심없는 여자랑 며칠내내 연락주고받기 가능??한달이상!!
  2357
욕하면 차단되나.. 어디 화풀이할곳도없고 속만 썩는다 ㅠㅠ 이렇게 어른이되어가고 늙어가는구나 싶다. 진자 인생 FWD 눌러서 좀 빨리감기 하고싶네
  2358
본인 남자구, INFJ 여자분들 진짜 매력 넘치는 것 같네요! 하지만 주변에 너무 없어서 자주 만나기가 힘드네요
  2359
원래 말실수(?)를 한번씩 하시나요 평소 호칭이 오빠인데 한번씩 그 쪽 , 지는 , 야 라고 하거든요 제가 근데 듣기 싫다고 몇 번을 말했는데 원래 좀 안 고쳐지나요 이게? 무의식적으로 나오는건가..
  2360
돈 벌어 보자~~
  2361
재회문자 보냈는데 안읽씹이면 포기하는게 맞는거겠지,,,,,, INTJ 속얘기를 잘 안 해서 무슨 생각인지 잘 모르겠어
  2362
어때? 만나봤어?
  2363
난 나랑 비슷한 사람한테ㅜ매력을느껴서ㅎㅅㅎ 같은 엠비티아이만나고싶당!!90-93중에 없을까?? 난 ENFP여자야
  2364
일반화는 아니겠지만 그냥 이미지가 궁금하네요
  2365
로맨틱한 면이 1도 없는거 맞냐 연애하는거 힘들어..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 2년 넘게 연애한건 알겠는데 달달함은 둘째치고 로맨틱한 면이라고 할까? 그런게 없어 난 그냥 뭐 보다가도 저거 좋아하겠다 아니면 어떤거 보면 상대방이 생각나서 사주기도 하고 생일 때 편지도 써주고 내가 남자였다면 애인한테 꽃도 사다줄 것 같은데 그런게 1도 없어… 뭘 해달라고 하는 것도 엎드려서 절 받기 수준이라 오늘 데이트하다가 눈물날 뻔…ㅎ
  2366
바로 나
  2367
INT 동태눈깔 ENT 맑눈광 INF 심연의 ENF 초롱초롱 IST 권태 EST 면접중 ISF 입은 웃음 눈은 안웃음 ESF 눈알 도로록
  2368
무서움
  2369
활발하고 의욕 넘치는 나였다고 기억하는데 결혼과 육아 그리고 잦은 다툼 의기소침해지고 우울해진다 좋아서 결혼하고 우리 아이까지 보게 되었는데 왜 자꾸 다투는 걸까? 다 포기하고싶다 아이가 눈에 밟힌다
  2370
1. 항상 내가 아깝다 생각했는데 너한테는 다 줘도 아깝지 않을 거 같아 2. 너 지금까지 사귀 남자중에 나 몇위야? 3. 너랑 결혼하면 하고 다른 여자랑 하면 안하고. 너는 그냥 순수해서 4. 일이 급해서 지금 헤어지면 잊으려고 노력할 건데 그러면 내가 너무 후회할거 같아
  2371
어떤 것(일)에 대해서 말하고 자기 감정 얘기하면서 그렇지 않아? 이런 식으로 말하는데 어쩔 때는 공감 강요같기도 하고...
  2372
인팁이 원래 그리 많지가 않을텐데 특히나 우리나라는
  2373
어떤 여자 만나야돼? 솔직히 여자입장에서 INFP 남자 어떻게 생각해?
  2374
인프제의 고민상담방 20대 중반 인프제 HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/SSBTM7VG
  2375
너네들이 봤을 때 어때?? 잘 살 수 있을까?? MBTI를 떠나서 성격자체 안맞더라고 ㅎㅎ 나도 그 친구가 이해 안되고 그 친구도 내가 이해 안되고 실은 전 배우자야 서로 헤어진게 맞는거지? 헤어진게 분명 맞거든? 서로가 좋을 땐 좋지만 아닐 땐 너무 괴로웠어ㅜ 헤어지고나서 너무 공허해.. 나는 매일 혼술에 의존해... 자꾸 땅굴파고 들어가고 싶어.. 다시 일어서고 싶은데 힘이 안나... 시간이 약일까
  2376
목표나 의욕없이 사는 걸 싫어하면서 그게 요즘 내 모습이거든.. 새로운 걸 배우고 소개팅도 해보는 데도 딱히 마음도 안생기고 흥미가 없어졌어. 빨리 벗어나고 싶은데 나 처럼 슬럼프 느끼는 ENTJ들은 어떻게 극복해??
  2377
HTTPS://COUPLE-ATTACHMENT.COM/
  2378
대화 잘 하다가 얘가 오늘 시험이어서 시험 잘 치라고 보냈는데 읽씹했거든요..? 읽씹은 처음이라 좀 당황스러운데 뭐지. . .시험 망친건가 싶어서 따로 연락은 더 안 보내는 중이에요 평소에도 연락은 좀 띄엄띄엄이긴 했는데 읽씹은 처음이라.. 전화는 이틀에 한 번 꼴로 1시간 이상 하는 거 같아요
  2379
가면 몇 개 가지고 있어?
  2380
사귀게 되는 사람들 유형보면 한결같더라 CUTE
  2381
연구직 같은 건 잘 맞겠지만 수능은 좋아하는 분야만 있는 것도 아니고 여러과목 보는 규격화된 시험인데 지 관심사 외에는 만사 귀찮아하는 놈들이 수능을 잘봤다는 건 아주 독하거나 머리가 비상하거나 둘 중 하나인듯
  2382
하는 사람 있어? 내가 그러거든. 참고 참다가 그냥 연락처 차단하고 손절했는데 상대 입장에서는 어리둥절일테니 내가 아직 미숙한가 싶다.. 그치만 내가 스트레스 안받기 위한 선택이고 별로 깊은 관계도 아니고 말귀 못알아듣는 사람한테 입아프게 얘기하기 싫음.
  2383
많이 욕먹던데 난 이제 욕안해. 원래는 나도 남들 SNS보며 장례식장에서 왜 저걸올리지? 생각많이했었는데 엄마가 죽으니까 알겠던데?엄마는 15년 아프셨고 그 세월 동안 지인도 없고 자식은 나 하나야. 아빠도 아프셔서 잠은 집에서 주무시게했고 나혼자 진행했어 거의. 그 적막한 장례식장에 조문객 조차없으면 영정사진만 보며 이틀 넘게 가만히있는데 사진도 찍게되고 엄마가 좋아하는 노래도 듣게되더라. 정신없고 경황이 없다?라는건 뭐 장례식 시작할때나 그랬지 나머지는 걍 널널했어. 어떤 글보니 사랑하는 사람을 하늘로 보내주는 방법중 하나가
  2384
이런데 생겻네? 어쩌다 호감 생겨서 만나보면 INFJ 남자들이더라. 조심스럽고 진중하고 가치관 대화가 잘 되는 모습에 끌리는데 친해지면 보이는 초딩끼 투정 같은게 반전 매력이랄까. 그렇게 빠지다 보면 난 아직 좋은데, 나의 공감 능력이 부족한지 상대가 지쳐하고 끝이 나게되더라. 주변에선 잡아주길 바라는 투정을 내가 끝으로 이해하고 손을 놓았다고는 하는데..내가 볼땐 차인거였거든. 아직도 내가 뭘 잘못 했었는지 모르겠어. 이 유형 좋은데 어려워
  2385
난 잇프젠데.. 엣티제 너무 멋있고 섹시하고 ㅠㅠ 잇프제랑 엣티제 보통 잘 맞아?
  2386
답답해서 먼저 고백해본 여자있오?? 반응 어땠는지 궁금해 ㅎㅎ
  2387
ESFP랑 친구하고 싶은 ISFJ 입니다!
  2388
ENFP/ENTP 오가고 일할 땐 ENTJ 경향인데 내 경험상 연애는 XSFP가 가장 맞았음 아니면 최소 FP는 충족해야함 J는 일단 숨막힘...
  2389
어떰
  2390
HTTPS://YOUTUBE.COM/SHORTS/BICZIPUTZOA?SI=I6EHABN710FGNAHZ 그래서 우리가 사회성 순위 아래인거였어
  2391
결혼해서 아이낳고 살다보니, 그렇게 회사생활 연차가 쌓이다보니 꼰대짓을 해보고 싶을때가 다있네 ㅎ ‘서로를 이해 하자...’ 나는 지금 아이 둘 키우는데 이녀석들이 어느정도 크면 배우자 선택할 때 꼭 해주고 싶은 말이 있어. 내가 말하고자 하는 것 외에 다른 중요한 것들도 많지만 차치하고, 네가 결혼을 생각하는 애인이 그(녀)의 부모님께 하는 행동을 유심히 봐라. 그게 그(녀)가 너의 아빠와 엄마한테 하는 행동이 될거야. 네가 결혼을 생각하는 애인이 지인 혹은 SNS에서 싸울 때 모습을 봐라. 그게 너랑 싸울 때의 모습이 될
  2392
받아요 신선한 질문 레고레고
  2393
레츠고!
  2394
아니 ENFP들 진짜 왜 계획이 없어?? 지금 회사내에 있는 ENFP도 맨날 감정이 태도가 되서 미치겠는데 새로들어온ENFP는 어떻게 손봐야할지 감도안잡혀ㅜㅠ😫 아이디어 내는거? 좋아! 참신해! 근데 왜 일을던져주면 그 이상 진전이 없는건데? 구체적인게 하나도없어! 이런 '느낌' 이라고 자꾸 그러는데 니 느낌을 내가 어떻게알아???! 설명을해줘야지!! 근데 왜 설명하라고 하면 딴소린데ㅠㅜ😫😫😫 근데 또 이걸 지적하면 삐져! 🤦 미치겠다 진짜ㅠㅜ!!
  2395
뭐임?
  2396
MBTI랑 사주 엮어서 조사하구 있는뎅 이것도 재밌어 ENFP/ESFP > 목일간 / 토일간 비겁다(목용신자) 많더라구 목기운없으면 ENFP이기 쉽지않음ㅋㅋ *목 = 어린아이같은 거 노는게 젤좋엉 과하면 의존적이고 칭얼칭얼쓰 지맘대로! T들은 대부분 사주가 근왕하고(자기주관 강함) ISFJ들은 착해보여서 몰랐는데 의외로 수화상쟁이나 금목상쟁 구조에 관성(인내심, 자기절제, 체면, 자존심 등)다자가 많았음... 대립되는 인자가 많아서 내면에 조지게 갈등이 많겠다 요런..? ENTP 무관이나 정~편관격이면서 상관견관/식신제
  2397
(욕 미친듯이달리겠지만..) 썸타는사람이 엄청 소심한 성격이라 먼저 만나자고도 잘 안하는데 만나면 외모칭찬, 성격칭찬 등등 칭찬을 수줍게 자주 해줘 이게 I들의 최대 표현+플러팅인건지.. 아님 그냥 할말없어서 립서비스로 하는건지 궁금
  2398
ㅈㄱㄴ
  2399
제곧내!
  2400
믿어? 나 며칠전에 학교 상담쌤이 내 MBTI 물어보길래 대답해줫는데 아 샘 성격이 그런거였구나~ 라고 하는거야 쫌 놀래서 어? 상담 공부하신 분도 MBTI를 진지하게 생각하세요? 하니까 살짝 당황해서 가시더라고 이거 진지하게 따지는 사람 많은가봐
  2401
좋아하면 회피 안하는거 아니였어? 깊어지고 그 사람이 더 좋아지면 회피한다는데 뭐가 진실이야
  2402
고고싱
  2403
요즘 사패가 아닌가 생각이 많이든다 - 힘들다고 징징대면 속으로 앵간히 징징거리네 이런것도 힘들어서 못하면 세상 어떻게 살지?? - 우울증,번아웃 걸린 사람들 보면 정신상태가 빠져가지고 세상 살기 참 좋아졌다고 생각 - 여직원들 감정적으로 일하고 일 개못하고 차라리 싹 다 짜르고 침팬치 고용하는게 더 이득라고 생각 - 지가 음식 못참아서 쳐먹고 운동시간없다고 징징거리고 자기관리 못하는 돼지들 보면 한심해서 구역질남 더 많은데 가장 대표적인 거고 요즘 갈수록 더 심해져 상담이라도 받아야 되나 ㅠㅠ
  2404
가장 큰건 조금이라도 실수한다거나 OR 날 맘에들지 않아 한다거나 서운해 한다거나 그런 상황일때 나에대한 실망감과 자기 혐오도 살짝 들면서 의욕이 뚝 떨어지고 상대방에게 이런나라서 미안해요 같은 감정까지 드는거임
  2405
공감능력 없다고 별별 소리 많이 듣다가 지긋지긋해서 책도 읽고 화법도 많이 바꾸니까 주변에 사람들 엄청 많아짐 근데 그럼에도 진짜 친하고 아끼는 사람들한테는 위로보단 조언이 우선이게됨 ㅋㅋㅋㅋ F님들아 T의 현실적 조언은 애정표현이에요 ㅠ
  2406
확실히 S보다는 N이 잘맞는거 같아 뚱딴지같은 소리도하고 상상력을 나래를 펼치면서 재밌게 얘기하고 긍정적이고 미래지향적인?? 그런얘기가 재밌는거 같아 운동하고 레져는 즐기는데 많은사람들과 어울리는게 힘든 I성향인데 E인사람들이 부럽고 재밌더라고 나 정말 괜찮은 남자인데 ㅋㅋ 어디가서 만나야할지 모르겠다
  2407
썸녀가 ISTJ고 나는 ESFP에서 S<->N 왔다갔다 함 내가 조심해야 할 부분 있을까?
  2408
망상병 환자마냥 극극극N인데 가끔 스트레스임. FP는 못고칠거같은데 N은 노력하면 뭔가 고쳐질 수 있지 않을까
  2409
전혀다른 유형의 사람을 만나 불타오름 미친듯이 싸우다 미친듯이 사랑하고 이미 두 번의 재회 후 서로의 차이를 확인하고 헤어짐. 그 뒤로 이만한 상대가 없다는 사실을 깨닫고 세상 모든 연애가 재미 없어짐.
  2410
INTJ -> ISTJ ! T인건 변함없네 힝구
  2411
상대는 STP🥲 그래도 엠비티아이 이야기 하고 상담받는 게 좀더 낫지 않을까 시포..
  2412
INTP 공뭔 돌아버리겠드아 제일 상극인 직장에 온거같음
  2413
난 찐 잉뿌삐다 손 (물어볼거 있음)
  2414
내가 본 ISTJ들은 대부분 고소득임에도 불구하고 현실적이고, 검소하고, 근검절약이 몸에 밴 애들이 많았던거같아 ㅋㅋㅋ 돈아끼고 가성비충도 해당됨
  2415
혼자서도 잘살것같다 00는 애인이 필요없다 ㅋ...
  2416
나는 감정기복심하고 유리멘탈인데 먼저 다가와 주는 건 TP들이더라고 F도 물론 공감도 잘해주고 진심 어린 걱정도 해주지만 뭔가 현실적인 조언과 자존감 지킴 뿜뿜해주는건 TP야 며칠 전 사람 관계 때문에 회의감 들고 괴로워할 때 ENTP, INTP, ISTP 친구들이 우쭈쭈해주고 자존감뿜뿜. 해주더라고 그리고 선입견 없이 바라보는 시각도 좋았고 엔팁.인팁.잇팁 알고 보면 자기 사람(?)한테는 한없이 부드러운 것 같아 강강 약약 스타일 나는 그친구들을 보며 사회를 냉정하게 바라보는 방법을 배우고, 그 친구들은 나를
  2417
ESTJ 특징은 다 갖춘 효율과 계획으로만 사는 여자로서 대답해줄게 질문해뱌
  2418
누구랑 만날 때 마음이 편하고 마음이 맞는것같아? 요즘 T에 둘러쌓여있어서 너무 힘들어
  2419
ESTJ ESTP! ESFP…? 이 유형들 연애로 어때?
  2420
나는 INFJ 남자이고, MBTI도 별 관심 없었는데 그 여자가 자기랑 너무 똑같다고 하더라고.. 구래서 좀 찾아보니까 그 사람이랑 비슷한 부분 많긴 했었어 원래 같은 부서에서 일 하다가 다른 부서로 넘어가셨거든? 지나가다가 보면 그분이 사탕이나 비타민 같은것도 주시고(소아과로 가셔서 애기들 비타민 주머니에 들고계심) 평소 애기랑 환자들 친절하게 대하는 모습같은걸 보고 그냥 좋은 사람이라고 생각하는 정도 였음 내가 드린건 여행 갔다와서 기념품 사서 드림, 100엔짜리 모찌떡 쪼그만한거 암튼 메신저도 거의 안주고받고 지나가다 인
  2421
정상인이 콘서타 먹으면 어떤 부작용이 머리가 아프고 ? 구토증상? 맞나요
  2422
사회생활 하다보니 INTP됨
  2423
굉장히 큰 연관이 있지 않을까..?
  2424
앞이 나고 뒤가 상사야 돌겠다 진짜
  2425
뭐하는 토픽인가용
  2426
내 앞에 내가 해내야 할 과업이 있으면 다른거 다 제끼고 그것만 신경써(집안일 사교활동 가족행사 친구모임 끼니 잠까지) 근데 그렇다고 그것만 붙잡고 빨리 처리하는 것도 아님 데드라인까지 질질끌고 미루고 생각하고 임박해질 때 몰아치듯 쏟아내며 처리함. 이럴때 가족이 걱정되서 전화하고 우울해할까봐 친구가 만나서 밥 먹자해도 다 싫고 방해하는 것 같고 연락도 피하고 싶음ㅠㅠ 이런 성격 땜에 회사적응 하고픈공부 경제적안정 해내느라 이성도 못만났어 나만이런가? 비슷한 사람들 MBTI 뭐야?
  2427
20기 정숙도 그렇고 이번에 민희진도 그렇고 예전에 한예슬도 그렇고 지금은 고인이된 설리도 한때 그렇고..
  2428
현숙 ESTJ 광수 INTP 영수 ISTJ 영식 ESFJ
  2429
ADHD 콘서타 드시는분? 약 효과 보려면 계속 증량 해야될거요?
  2430
30초 남 183이고 서울살아 ESFP ESFJ ISFP 궁금해
  2431
공략법이 뭐야?
  2432
왜그러는거야? 평소엔 세상 멀쩡하고 사회생활 인간 관계 잘 하는 사람이 운전석에서 인격 갈아끼우는거 보고 좀 충격 먹었어 난 운전할때 그닥 화날일은 잘 없거든 왤까
  2433
한병정도 1병졍도 공덕 근처
  2434
INFP가 아닌 ISFP 라고 생각됨 ㅇㅇ 당한 애들이 한둘이아녀 여기보니까ㅋ
  2435
내 E와 J는 교사로 살기 위한 사회적 페르소나였나보다 싶네 ㅎㅎㅎ
  2436
... 저거 잘못체크했다;; 16번 비동의 HTTPS://COUPLE-ATTACHMENT.COM
  2437
체감상 느끼는 게시판 언급 유형 분포 자주언급 : ISTP, INTP, INFP, ENTP 적당히 언급 : ISFJ, ISTJ, INTJ, ENTJ 언급별로없음 : INFJ, ISFP, ESFJ, ESFP, ENFP, ENFJ, ESTP, ESTJ 옮겨야할 부분 있음?
  2438
안녕하세요
  2439
여자들은 싸우고 흥분할 때 어찌 그리 과거일까지 세세하게 다 기억할까요? 아주 놀라울 지경이네요.
  2440
인사드립니다
  2441
알고리즘이 궁금
  2442
제가 다니던 전 회사 직원인데 ㅠㅠ
  2443
ㄱㄱ
  2444
일단 카톡은 계속 하고있어 한달째? 근데 잘 안만나서 그냥 심심이같은데 어떻게 꼬실수있을까?
  2445
본인 인팁 40대 딸피 유부남임 본인의 사랑관을 밝히면서 앞으로 인팁을 사랑하게 될 사람들에게 참고가 되길 바람 먼저 인팁은 연애에 있어 개객기가 맞음 일단 눈치가 좋은데 안 봄 눈치를 보는게 자신에게 불리한 상황이라는 것을 암 이기적이고 본인만 알며 상대를 배려할 줄 모름 상대에 대한 비판이 패시브로 장착되어 있음 이건 사회성이 어느정도 학습된 인팁도 마찬가지임 사회성이 학습된 인팁도 그런 사회성 가면을 벗을때가 가까운 사람과 있을 때임 즉 연애를 시작하면 사회성 가면을 벗은 날 것의 인팁을 볼 수 있고 날 것의 인팁은 그냥
  2446
개인적인 관점임 나는 남자 비방 및 반론 환영 남자 : INFP 그냥 찐따같음 소심하고 친구하기 싫음 여자 : ENTP 기세고 자기주장 너무 세서 대화 이어나가기 힘듦 어디서 여자가 말대꾸?
  2447
머릿속에 온통 그래서 어쩌라고 뿐인데 스몰톡 어떡하니 옆에서 쓸데없는말 계속던지는데 내가 받아주질못해 미안하네 화제도 계속 바껴 심심하신듯 한대.. 스몰톡 어케하는거니..
  2448
근데~ 어쩔 수 없지 모~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하나같이 저렇게 말함 신기 ㅋㅋㅋㅋㅋ
  2449
스스로 도덕적인 사람이라고 생각함. 그러면서 부정적인 감정을 억압함. 분노 서운함 삐짐같은거. 도덕성에 스크래치가 날만한 팩폭 받는거 싫어하고 무의식중에 합리화 잘함 남한테 맞춰주고 있다고 착각하고 피해의식 잘느낌. 자기의견 잘 얘기안함. 상대방만 의견내고 잇프제는 상대의견을 잘 따름. 근데 그래서 착각이 더 심해짐. 잇프제가 표현을 안해서 상대방이 배려하려고 관찰하고 다른 의견 더 내는건 눈에 안들어옴. 자기 기분에 딱 맞지 않으니까 상대방 의견이라고 착각함. 사람은 다 타인이라 맞춰야하는게 당연한건데 깨닫지 못함 그러다가 자
  2450
본인 INTP INFP 섞임 여기게시판 보면 씹프피 얘기많은데 ㅋㅋ 왜 그런말들 하고 인프피 엔프피 싫어하는 요소들이 뭘지 너무 잘 알것 같아서 거울치료도 되고 욕하는 사람들 보면 뭔가 흐뭇하고 귀여운데 이거 비정상이지?
  2451
스킨십좀 많이해달라니 나만 보면 뽀뽀하려고 달려드는데(억지로) 내가말한건 그게아니고 약간 로맨틱한 무드 분위기 이런거였거든.... 어떻게 입력해야 좋을까? ㅡㅡ;;;
  2452
댓글이나 쪽지줘!
  2453
알려주33!!
  2454
난 ENTP야 날 감당하기 힘들어하지 우하하!
  2455
진득하게 멀 하지않고 누굴 만나야되고 밖에 나가야만하는 내가 싫어 하
  2456
계획대로 되지 않아도 불안하지 않아. 2안이 있기 때문이지.
  2457
심심하당 ESTP 여자 무물할게 궁금한거나 얘기하고 싶은거ㄱㄱ~
  2458
그전에 걍 인터넷으로 대충 했는데 엔팁나옴 작년에 무슨 사내행사하면서 돈내고 하는걸로 검사함.... 응 엔팁이야~ 안바껴~
  2459
일단 INTP 본인이 애정표현을 잘 하는것같지는 않던데 반대로 애정표현 받는것도 부담스러울까?
  2460
연락을 하지말라니 아오 ㅎㅋㅎㅋ 자기는 용건없거나 스몰토크가 싫대 근데 지가 심심하면 지는 연락함ㅎㅎ MBTI 별로 안믿고 과몰입 극혐하지만 또 자기를 포함 다른사람 이해해보려고 MBTI 많이 쓰고 여하튼 아주 이기적이야 잇팁 근데 잇팁이 이기적으로 구는것도 다 어느정도 애정이있으니 그런거지 사실 인간에게 관심이없어서 바운더리 내 없음 이기적인것도 못느낄 가능성이 큼ㅋㅋ
  2461
ESTP 는 애초에 상대를 헷갈리게 안한다더라고?? 근데 이 사람은 정말 모르겠어 ㅎ 상황은 우선 겹지인이랑 영통하는데 이 남자애를 영통에 초대 해서 셋이 한시간 정도 떠들었어 왜냐면 나랑 이 남자랑 지역이 같거든 그래서 둘이 심심하면 만나서 친해지라고 소개를 해준 상황이야 (우리 셋다 파워E) 1. 남자가 통화 마지막에 인스타 땄음 2. 이틀 정도 아무 연락 없다가 주말인데 뭐하냐고 선 디엠옴 3. 자기가 만든 음식 사진도 보냄 4. 첫날은 계속 주고받다가, 이튿날부터 좀 뜸해지기 시작.. 나도 그래서 거리를 좀 뒀음 (아
  2462
E 90 N 90 T 60 P 90임 개인적으로 ENTP중에 이정도면 황밸인듯 ㅋㄱㅋㄱ
  2463
너희들 정말로 남친/여친이 아닌 상대한테 용건이 없어도 아무 이유 없이 안부를 물어봐?
  2464
연애 초반이고, 남친이 먼저 만나자고 했어 행동으로는 나 챙겨주기도 하고 그러는데, 얘가 평소에 상대 기분 상하게 말하는 경향이 있어 빈말 못 하는 성향이라 팩폭때문에 그렇다고 생각해왔는데, 그냥 존중이 없는 것 같아. 여자친구가 무안하던 말던 상관없나 오늘 들은 얘기들. 계속 만나면 내가 ㅂㅅ인 건가 싶은 기분인데, 내가 예민한 건지 봐줄래 1. 남친 : 손 예쁜 편이네 (내 손 평가하듯) 나 : 그냥 예쁘네 해주면 안 되낭 (애교) 남친 : 내 손이 더 예쁜데? (남친 손이 예쁘긴 함) 나 : 그러네ㅎㅎ 손 예쁘다 (남친 손
  2465
있냠
  2466
기차타거나,지하철탈때 보통 음악듣거나 자거나 하잔아? 나는 음악도 안듣고 눈도 안감고 지금 이런상황에서 좀비가 나타나면 어떻게 대처할지 계속 생각하면서 목적지 감ㅋㅋ 길 걷다가 레미콘? 그 시멘트 돌아가는차 그거 보면 갑자기 터지면 어떡하지 이런생각도 해봄
  2467
4년차 연애+결혼준비중 글쓴이는 INFJ 여자 둘다 어떻게 이렇게 다른지 절레절레하면서도 다른데 비슷한 부분이 있어서 재밌어서 적어봄 공통점 1. 둘다 눈치가 빠른데 눈치 분야가 다름 - ESTP : 위험감지가 빠름. - INFJ : 공간/시스템/맥락 파악이 빠름. 공통점 2. 둘다 사람을 잘 파악하는데 분야가 다름 - ESTP : 이놈이 나에게 거짓말을 하는지, 믿을만한 놈인지, 어떤 숨은 의도가 있는지(=뭘 원하는지) 파악이 빠름 - INFJ : 사람의 감정선 파악이 빠름. 나쁜 의도를 가지고 있는지 쉽게 알아챔(=착한
  2468
물어봐봐
  2469
그냥 궁금해짐 NT인 나는 그닥임.. 커피는 무조건 마셔야 하지만 카페는 더울때 추울때 진짜 심심한데 갈 데 없으면 감 카페를 좋아하는 본인들의 유형은 뭐임? + 혼자 카공같은거 말고 데이트나 친구 만날때 한정
  2470
밝고 에너지 있어보이는 이성에게 관심을 가지나, 말을 지나치게 많이 한다던지, 과도한 감정요구 (왜 안기뻐해, 왜 안슬퍼해, 왜 위로안해줘.. 티는 안나지만 INTJ 입장에서는 최대한의 감정표현 하는중) 는 받아주기 힘들어요 하루종일 같이 있는 것보다 혼자만의 시간을 반드시! 줘야합니다 안그러면 핸드폰 방전상태로 가지고 다니는거랑 마찬가지 I추상적이고 감성적인 표현에 서툴어요 . 이쁘다 귀엽다 감동이다 사랑한다 와 같은 표현은 절대 빈말로 안나옵니다. 예의상~ 칭찬삼아~ 나오지가 않습니다. 진짜 이쁜거 아니면 이쁘다~ 소리 잘
  2471
INTJ 재수없는데 매력있어서 짜증나 .. 츤데레 정석인것같아 그치만 내가 상처받는 뻔히 보이는 관계라 유지하기 어렵네
  2472
난 중소기업 인하우스 디자이너인데 같이 일하는 기획 및 마케팅 하는 사람이랑 너무 안맞는거야 가정의 달 이벤트 5월 1일에 라이브 하는데 4월 첫 주에 기획 들어갔으면서 이벤트 오픈 2일전 까지 기획 완료를 안함 근데 이게 한두번이 아니라서 스케줄을 왜 이런식으로 하냐고 물어보니까 ”기획하는데 한 달 걸린걸 어쩌라구요?“(실제로 한말) 라고 함 얘 나보다 연차도 낮은 애임;; 그리고 저번에는 기획도 안해놓고 작업 일정 얼마냐 걸리냐고 물어보길래 “기획이 있어야 산정을 할 수 있을거 같아요” 라고 하니까 “기획이랑 작업일은
  2473
이쁘다 이런 식상한거 말구
  2474
약간 나르시시스트도 있는거 같고 주변시선 때문에 자기관리도 잘해 내 잘난맛에 사니깐 여자만나는것도 어렵지 않고 오는여자 안막고 가는여자 안막어 결혼 할 성격은 아닌거 같은데 잘생긴 ESTP중에 결혼했는데 잘사는 사람있어?? 바람끼 주체가 안될텐데..
  2475
MBTI로만 봤을 때 가망 있음?... INFP 남이 ㅈㄴ 신중하게 사귀는 타입인데 어찌 다가가냐 ㅠㅠ 걍 더 친해지면서 자연스럽게 챙겨주고 이런 모습 보여주면 좋아하려나?? 물론 그 전에 외적인게 충족이 되어야겠지만...ㅎㅎ 그런거 빼고 성격으로만 봤을 때
  2476
ㄹㅇ ..
  2477
MBTI 유형은 잘못한게 없습니다 잘못한것은 당신의 외모입니다
  2478
계획... 계획성이라곤 눈 씻고 찾아볼 수가 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 변수 많은 업무 환경에서 변수에 스트레스 받지 않는 성향이라 걍 버티고 일하는 듯
  2479
후 사진 눌러서 맨 밑에 봐봐 ㅠ 현침살 고란살 탕화살 등 ….
  2480
인팁님들 주식 잘함?
  2481
재회각 잡고 있는데 상담해줄 사람 집단지성이 필요해ㅠㅠ 난 여자고 ESTP 남자면 좋겠어
  2482
나는 회피형이라는 말이 ㅈㄴ 싫다 솔직히 회피 안하고 싶은 사람이 어딨냐? 다 도망가고싶지 근데 암튼 내가 선택한 결과에 의거한 행위이고 그러니깐 하는 거임 진짜 회피형이면 그누구도 만나지 말아야지 그냥 자칭 회피형은 무책임도태형임
  2483
남친 누구 사귈까
  2484
나는 잘때 꿈 많이꾸는데 요즘은 스트레스 많아서 살인 관련 꿈이 많네 ㅠㅠ 자고 일어나면 너무 피곤해.. 다들 어때???
  2485
계신가요
  2486
친해지고 싶은 유형이랄까
  2487
지금까지 콘서타 27미리 36미리 먹었으나 별 효과가 없었다 . 그래서 난 미친짓을 결심했다 27미리 2알 총 54미리를 먹어버렸다 .복용 후 2시간 후부터 초집중...화장실빼고 일어나질 않음 독서를 하는데 묵직히 의지에서 책만 읽는다. 큰일난건 지금 잠이 안옴 각성효과때문에 ...내일 월여일인데 망했다 담주 병언가서 45미리 처방받아서 먹어야겟다
  2488
뭔 대화도 할 수 없을 정도로 회피형이냐….
  2489
INTJ였다가 ESTJ였다가 확신의 INTJ......
  2490
뭐가 있을까 일단 INTJ ISTJ는 아냐
  2491
그사람이 싫은짓을 하지도 않았는데 그걸 아는순간부터 그사람이랑 가까이 하고 싶지 않아짐
  2492
나랑 너무너무너무너무 잘맞음.(간단히 키워드 뽑으면 헌신, 무관심, 친절?) MBTI 유사과학인 거 아는데, 너무 잘 맞아서 그냥 믿을라고... ISFJ 어떻게 생각함!
  2493
사람 고문시키는거 뭐 있다 진짜.. 차라리 깔끔하게 헤어지자 하던가ㅠㅠ 분명 지금 그러고싶어하는거같은데 말은 계속 아니래ㅡㅡ 너네 헤어지고 싶을때 어찌해?
  2494
ㅎㅎ 맞나..?
  2495
자기 잘못 인정 안하고 어떻게든 남탓하고 책임회피에 추상적 대화법.. 너무 안맞아서 힘들어 살려줘
  2496
소개팅으로 만난 여자가 있는데 연락은 잘 안되지만 자신이 뭘하고 있는지 사진을 찍어서 보내줘 2번 만났고 다음 약속을 잡아보려고 했는데 5일 뒤는 본인에게 너무 먼 미래라고 나중에 알려준데.... 연락방식문제로 그 전 연애에서도 전남친들하고 많이 싸웠다고 하더라 연락방식말고는 이상형이라서 이런 방식을 받아들이고 잘되고 싶은데 ISTP 너무 어렵다
  2497
지하철로 30-40분 거리를 이동 중 여자친구는 자리에 앉아가고 있었고 저는 앞에 서 있었습니다. 여친이 맞은편에 자리가 생겨서 앉으라 했고, 저는 여자친구 앞에 있는게 편하기도 했고 시간이 오래 걸리지 않기때문에 그냥 서있는다고 얘기했습니다. 그러자 여자친구는 몆차례 앉으라고 했고 저도 수차례 거절했습니다. 보통 몇번 거절하면 물러서지 않나요? 여자친구는 오히려 불편한 기색을 보이더군요.. 그 다음 얘기로 잘 풀긴했지만 이와 비슷한 문제가 있을수도 있기에 의견을 여쭤봅니다. -여자친구는 30분이라는 거리라도 제가 편하게 갔으면
  2498
자기는 인생 막장으로 살았다는둥, 자기 닮은 자식 낳으면 절대 안된다는둥, 밑바닥까지 놀아봤다는둥ㅋㅋㅋ 뭐 그럴순있는데 그걸 시도때도 없이 떠벌리는건 참.. 자긴 그렇게 인생 줫같이 살아왔어도 너네랑 같은 직장다닌다는걸 말하고싶은건지ㅋㅋ 아님 진짜 인생 개막장으로 산다는게 뭔지 모르는건지.. 집,차,돈으로 허세떠는게 아닌 새로운 허세를 다봄
  2499
어떻게든 주어진 상황보다 잘 살아보려고 내딴에는 열심히 살아가는건데 그래서 자격증이다 뭐다 배울거 다 찾아다니면서 어떻게든 더 해보려고 노력하는건데 모르는 사람한테는 ENTP는 욕망덩어리에 지만 잘 될 생각하는 이기적인 인간이라고 너도 그런인간 아니겠냐고 뜬금 MBTI로 욕을 얻어먹네…
  2500
콘서타 27미리 3주치 처방받아2주분 먹고 효과없어서 병원가서 36미리 1주일분 처방받음 36미리 1주일먹고 효과가 없어서 먹다남은1주일분 콘서타 27미리 2알=54미리 먹어버림 54미리 먹은지 1시간 지남 음 기분이 묘함. 목마름 증상 생김. 머리아프거나 심장뛰는건 모르겟움 내가원하는건 주의력 집중력향상임 부탁이다 효과야나와러 참고로 내몸무게 80키로임
  2501
MBTI 맹신은 물론 안되겠지만 어느 정도 참고할 만하다고 생각함 비유를 하면 가시광선은 우리는 흔히 7가지 색깔로 구분해서 부르지만 실제로는 사람의 눈(디텍터)의 감도에 따라, 파장별로 셀수 없이 많은 컬러가 있음 색의 중간쯤 위치한 애매한 색을 어떤 사람은 자주색이라고 하고 어떤 사람은 보라색이라고 하는 경우도 있음 MBTI 도 마찬가지로 편의를 위해 16가지로 나눴을 뿐 실제 개인의 셀 수 없이 다영한 성격이 존재할거라고 생각함 넌 무조건 이거야, 이런게 아니라 이쪽성향에 가깝다 이 정도로 받아 들이면 사회 생활하는
  2502
세상에서 제일 스윗한 성격유형이다 근거까지 적기는 귀찮고 나머지는 다른 잇팁이 적어줄테니까 그럼 이만
  2503
처음엔 괜찮나싶은데 애정결핍이거나 문제회피,책임회피 이슈가 있어서 역시는 역시구나싶음
  2504
전 여자친구랑 사귀고 있을때 문득 궁금해서 MBTI별 연애 성격을 구글링 한적이 있었다. 거기선 여자친구 MBTI가 바람을 잘 피는 MBTI라고 했다. 그냥 나오는 말 중 하나겠거니 하고 넘겼는데 그러면 안됐나부다..... 얼마 전 나도 여자친구가 바람을 피고 있단걸 알게 됐고 상처만 가득 받고 헤어졌다....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
  2505
거르라는 얘기가 많던데
  2506
회사생활하면서 내가 정말 좋아하고 나랑 잘 맞았던 사람이 내 MBTI랑 궁합이 최악인 MBTI고 내가 정말 죽이고 싶을 정도로 극혐이었던 사람이 알고보니 궁합이 최상인 MBTI였음 이 이후로 MBTI가 아니라 사람을 봐야겠다고 생각이 들었음
  2507
나는 ESFP 와 어쩜 이렇게 안맞지 이해가 안돼 S가 95퍼라 N성향 자체가 힘든 것도 있어ㅋㅋㅋㅋ 아무리 그래도 다른 성향은 다 잘 어울리는데 여자고 남자고 유독 엔프피만 싫어함~혐 수준이야..🫠 근데 엔프피도 나 싫어하겠지? >,<
  2508
우선 참고로 저는 미혼이고, 연애도 쉬고 있는 30대입니다. 과거 회피형과 연애해서 피폐해져 본 경험이 있어서 회피형은 거른다는 주의인데요 제가 또 상대방의 외모, 조건이 완전 이상형 그 자체인 사람은 만나본 적이 없습니다. 그래서 갑자기 궁금해지네요. 회피형인 것 빼고 나머지가 이상형인 사람을 만났을 때 결혼 가능하신가요? 물론, 그런 사람과 만나는 것조차 쉽진 않겠지만 ㅎㅎ
  2509
말해줘 여자들아 내가 잇프피 남자라
  2510
인티제가 더 다정해
  2511
ISTJ에게 가장 중요한건 선'인거 같아 선을 넘네? 하는 순간 얄짤 없어 나만 그런줄 알았는데 그 선' 단어를 가장 많이쓰는게 잇티제 같더라구 선을 넘는 순간 뒤도 안돌아본다. 미련은 없다.
  2512
나이도 30후반달려가고 경제력도 아직 준비안됐고 회사생활도 너무 고되고 연애고 나발이고 할 기력도없고 결혼을 해서 지금보다 나아질것같지가 않고 더 나락가기 딱좋을것같아서 포기상태 애초에 어디 만날곳도없고 집에만있고 소개도안받으니
  2513
나한테 호감있는건 확실함 먼저 손잡을까? 아니면 고백해버릴까
  2514
나만 그래?!? 역시 ESTJ는 같은 ESTJ가 편한건가..?
  2515
어떻게 사람을 몇가지 종류로 나누냐, 자기는 MBTI 그런거 안 믿는다 , MBTI 믿는 사람들 이해 안간다 ,, 라고 하는 부류의 사람들 MBTI는 대체로 뭐일 것 같음?
  2516
난 진짜 항상 F가 높았거든? 근데 이번에 T가 나왔어 감성적인 F가 T가 되는 과정이 의문스러워.. 원래 ISFJ 지금은 ISTJ 여자야
  2517
잘못 인정하고 사과할줄 아는가 요즘 사과 제대로하는 사람을 본적이 없음
  2518
나 ENFP인데 부끄러움...
  2519
최근에 티비보면서 와이프한테 차은우나 안보현이 예능 나와서 하는거 보면 동질감 느껴져서 나랑 닮지 않았냐?! 그러면 눈빛으로 블루투스 쌍욕하는데 와이프 J로 알고 있는데 공감 안해주더라 와이프한테 MBTI검사 다시해보라고 해야겠지?!
  2520
저 둘 너무 나랑 안맞아 !! 저 유형 싫어하는사람 MBTI뭐야?
  2521
진짜 T같이 굴었는데 기억 하나 나는게 완전 애기 안고있는 부모 봐서 완전 애기라고 귀엽다고 하니까 저런 애기는 밖에 데리고 나오면 안된다고 병걸린대 의료쪽 일하긴 했음
  2522
T들은 받으면 뭐라 할거야?
  2523
자급제로 폰 샀는데 언박싱만 해놓고 데이터 옮기기 귀찮아서 두달째 방치중임 🌚
  2524
애들 어떻게키워? 급 궁금해지네
  2525
상상력 풍부 한 사람 나랑 노가리 까자
  2526
🤔
  2527
이해가 안가서.. 나쁜사람 아닌데..
  2528
최근에 알아가다가 쎄해서 정리한 사람 다 인팁이였음 [공통점] -눈높고 까다로움 -연락 뜸하고 뭐하는지 안알려줌 -어장에 밥주듯이 가끔 멘트 날림 반박시 니말맞음
  2529
난 여자인데 MBTI XXTP 얌 근데 FJ의 그 느낌이 부럽더라구 같이 잇으몀 차분하고 정돈되고 깔끔하고 계획적인 그 느낌 ㅋㅋㅋㅋ 동성이든 이성이든 나와는 내성향과눈 다른 느낌이 잇어 성격이 조금 닮고싶다는 생각이 들더라 FJ가 여성스러운 면이 잇는거 같은데 나는 그런 성향이랑은 거리가 멀어 ㅠㅠ..ㅋㅋㅋ 또 내 성격만의 장점도 잇겟지 뭐
  2530
지금 애기 먼저 할께. 이번에도 술 한잔 하고 애기 해 첨부터 애기하면 넘 기니 요점만 애기 핢게 난 직장인이고. 아내는 가정주부야. 애들은 4명이야. 많지? 지금 다른사람 애기로 애국자야 근데 아내랑 나랑 성격이 넘 안 맞아 아내가 성격이 넘 불같아. 말로만 하면 잘 모르겠지? 예를 들어 화나면 애들 댈고 회사로 찾아와. 날리 칠러고 늦게 들어와서 빰 맞은적도 있고. 그게 중요한게 아니고. 정말 중요한거는 둘째를 넘 심하게 아동학대를 해서 신공 당했어. 그때 나도 있는 그대로 애기 했지. 내가 죄인 이니깐. 아빠 자격이 없었어.
  2531
요즘은 뭐하고 놀아? 회에 하이볼 한잔 하고픈데 집에왔네 달리기 나가고 싶은데 머리가 띵.. 이런날은 쉬어야겠지
  2532
헤헤.. 나 좋아하는듯ㅎ..일때문에 바쁜데도 휴일에 나보러오고
  2533
(어도어 설립 - 탈출각) 나 존나 잘하니까 내맘대로 할수있게 별도법인 설립해줘 결과로 보여줄게 ㅇㅋ?? 근데 자꾸 간섭하고 카피하고 날 맘대로 내버려두질 않네? 여기서 탈출각 보는건 너무 당연하게 느껴짐. 배신이라는것보단 왜 결과로 보여준다고 했는데 간섭질이야? (난 어릴때 집 손절하고 가출함 간섭 너무 심해서 ㅋㅋ) (오늘 기자회견) 자 펀치 주고받고 이제 싸울거 다 싸웠으니 일하자? 감정컨트롤은 알아서들 하고. 성인이니까 그정도는 할수있지? 우리 결과로 얘기하자고. 이걸로 어릴때 정말 갈등이 많았는데 ENTP은 싸우고 난
  2534
T 공감안해줘도됨 F 공감해줘야됨 그냥 이차이인듯 뭐하소연할때 위로해주고 이런건 사바사 상대방 기분 생각 안하고 항상 자기 기분맞춰달라고 하는거보면 사실 F가 공감능력 없는게 아닐까?
  2535
금요일 퇴근하니까 텐션 막 올라서 주체가 안된다~ 빨리 사람들 만나서 술마시고 소리 지르고 싶어! 공뭔 블라에 나혼자 텐션 높아져서 글 썼더니 아무도 반응 안해줘! 히히이히이히이이히이 아~ I 한명 간택해서 애착인형 만들고 싶다.
  2536
전 이게 너무 느껴지고 있는데 이 시기를 지난 40대 50대 형님들도 공감하십니까?
  2537
우리 엄마아빠 E 난 I
  2538
물어봐 궁금한거
  2539
연애할때도 자기가 좋은거 숨기고 표현을 자제하는 편이야?
  2540
잇티제 썸남이 매일 연락 꼬박꼬박하고 내가 불러내면 나오고 앞에선 말로 좋다 표현도 하거든? 근데 뭔가 본인이 먼저 약속을 잡는다던지 본인이 먼저 감정표현하는경우는 없는거같아 난 엔프피인데 썸남이 수동적이다보니 날 좋아하는건지 아닌건지 헷갈려ㅠㅠ 대놓고 물었을땐 본인이 좀 소심해서 그렇다구하는데 행동만 봤을땐 솔직히 나 좋아하는지 모르겠거든 걍 불러내면 나오고 그러나 했는데 잇티제들은 또 마음없으면 안나가고 맘에 없는 말도 안한다는 소리가 있어서 올려봐 ㅜ 뭐가 맞는걸까
  2541
INFP들 너무 어렵다... 주변에서 마주치는 인프피들마다 내가 겪은바로는 틈만나면 삔또상하고.. 눈치는 엄청나게 보고 착한거 같으면서도 속은 다른 것 같다. 다같이 어디 놀러가는데도 가기 싫거나 마음에 안드는 곳이면 말하면 되는데 앞에서는 좋다고 해놓고 잠수타거나 뒷얘기ㅋㅋㅋㅋㅋ 입은 둿다 뭐하냐. 그냥 혼자 참고 넘어가서 다른 사람들 나쁜 사람 만들고.. 대화를 하면 또 앞에서는 다 괜찮다 이래놓고 잠수타고 안읽씹하고 ㅋㅋㅋ 자기연민 피해망상 왜이렇게 심해 특정 MBTI에 선입견갖고 보고싶지 않은데 왜 만나는 인프피마다 다
  2542
계신가요
  2543
나 INTP 여친 ISFP인데 나 회사에 있는데 배고프다고 뭐 먹고싶으니까 갖다달라던지 이런 카톡을 하는데 내가 INTP이라 사회화가 안된건지 여친이 어려서 그런건지 몰라도 나보고 어쩌라는지 모르겠음...이게 반복이 되니까 이제 짜증만 나네 내가 첫 연애라 내가 이상한건가?다들 이러면 뭐라고 대답함?
  2544
무턱대고 화내면 반격 당할 수 있음 애낸 좀 변태라 너가 화내는 건 내가 납득이 갈만한 이유를 먼저 얘기한 다음 내가 이제 이해가 되면 사과 할게 수순이고 자기가 화날 땐 일단 화부터 내고봄(버럭) 뻔뻔하지만 약간 자기가 고양이 같다고 생각하는 메타라 어쩔 수 없음 그래서 화부터 내면 오빠 근데 왜 나한테 화내는거야(???) 같은 역 발상 소릴 들을 수 있음 왜냐면 자기가 니가 화내는거 납득 안됐는데 왜 니 감정을 그런식으로 나한테 쏘냐 이거임 이미 화를 내고 설명을 하면 이미 기분이 나빠진 잇팁이 구구절절 안좋은 쪽으로 해석
  2545
빠져드는거 같다 요즘 내 웃음버튼🤣 말 하나하나 그냥 다 너무 웃겨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 시골 똥개(?) 댕댕이같이 귀여우면서도 돌I 같은 매력은 뭐지 (참고로 난 ISTJ)
  2546
단점이뭐야?
  2547
소개팅 같은데서 엠비티아이 물어보면 잇팁입니다. 하면 일단 불호에 가까워?? 너희들이 생각하는 잇팀남 이미지는 어떤지 한줄씩이라도 써주면 감사함
  2548
INFJ 가 소리소문없이 손절하기로 유명하던데 혹시 인프제남이랑 잘지내다 헤어짐통보 당하신분~?
  2549
이름 통계 확인할수 있는 곳 알아? 친구랑 얘기하다가 서로 흔한 이름은 아니여서 누가 더 안흔한지 내기하기로 해서 ㅋㅋ 되도록이면 전국민 이름 통계면 좋을거 같은데
  2550
연애 경험상 잘 맞는 게 뭐였엉??? 이런거 별로 의미는 없는데 그래도 재미로!!
  2551
나 에프 맞는데..
  2552
왜 자꾸 스티브 잡스가 ISTP라고 그러냐? 어딜봐도 아닌데?
  2553
썸남이었는데 보통은 내쪽이 적극적으로 선톡하고 만나자했었어 근데 상대가 미적지근하게 대해서 내가 연락을 뜸하게 했어 그랬더니 본인이 선톡을 다하네 ㅋㅋ 보자고 하고 갖긴 싫고 버리긴 아깝나. 내마음이 전과 같지 않아 하… 타이밍이 이리도 안맞네ㅠ 이거 남자 특인거니 아님 잇팁 특인거닝 ㅠㅠ
  2554
MBTI중에 N유형 (직관형) 사람들이 모여서 편하게 일상 대화하는 방이에요~ 주로 3040 남녀분들 다양하게 계세요ㅎㅎ 한번 놀러와서 같이 대화해요 HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GUZZ9SQG
  2555
딱 들으면 어떨거 같은 느낌의 유형이야?
  2556
나 ENTP인데 혹시 어케하면 좋을지 코칭 한마디씩만 해줘
  2557
욕 먹을 만 해 대체 왜 그러냐 니네
  2558
기세다고 여자들이 별로 안좋아한다던데…
  2559
남들 조금 요령피우고 꿀빨고 하는거 도덕적 관념이나 법규 규정에 어긋나면 하기 힘듬 젠장 ㅋㅋ 학창시절 땡땡이 대리출석 이런거 단 한번도 못해봤네ㅠ
  2560
진짜 싫다
  2561
연애는 커녕 우정조차 쌓고싶지 않음. 차였냐고 물어볼거같아서 미리 이야기하지만 초등교사한테 차일 스펙은 아님.
  2562
그대로 집 가고 싶다
  2563
손들어죠
  2564
다른이유들로 화내는것도 많겠지만 EXTJ들이 보통 남들한테 잔소리라던지 화까진아니더라도 싫은소리를 많이 하는편이다 라고 전반적으로 깔려있는게 많다보니까 나는 어떤상황에서 귀찮음을 넘어서서 남에게 참견하고 화까지 나는 상황이 벌어질까 생각해봤더니 나는 이렇더라고 어떤사람이 비겁한느낌으로 누군가한테 피해끼치는 이기적으로 지만좋고 남 피해주고있는데 뻔뻔하게 있는 행동이나 태도들에서 좀 아 이건 못참겠다 한마디 해야겠다 라고 생각이 들더라고 다른 EXTJ들은 어떤지 궁금하네
  2565
전문가된듯
  2566
걔 만날 때 이쁘게 입고 메이크업하기 자기 전에 걔 생각하기 카톡 프사에 좋아요 하나 누르기 모임 나갈 때 근처에 앉기
  2567
인팁들 어케 생각함?
  2568
[개인적 고찰입니다. 반박시 당신 말이 맞습니다.] ISTJ, ISFJ, INTJ, INFJ 밈에 그다지 관심없음. 사실 유행 자체에 관심이 별로 없음. 다만 본인들이 추구하는 취향이 확고한 편. ISFP, ISTP 그냥 평범하게 아는 정도. 그렇게 많은 밈을 알고 있지는 않음. ESTJ, ESFJ, ENTJ, ENFJ 밈잘알들. 상황에 따라 적재적소에 밈을 사용할 줄 앎. 오지랖 넓어서 밈알못들 그냥 못 지나치고 밈전도사 역할을 자처함. ENFP, ENTP, ESFP, ESTP 그냥 인간 밈. 얘네는 조크는 기본이요, 일
  2569
내 남자친구 ISTP인데 굳이굳이 항목별로 따져보면 ISTP 같긴 해 근데 그 전 남자친구들과 비교해봐도 많이 다정하다 싶을 정도거든 일단 잇팁같지 않은 모멘트는 1. 내가 해달라는 거 한 번도 싫다 한 적 없어 서운한 걸 얘기하면 그랬어?? 알겠어 내가 ~~ 이렇게 할게 이런 식으로 바로 수긍해줘 2. 처음부터 애정 표현이 적극적이었어 3. 내가 속상해하면 (아직까진) 무조건 내 편을 들어줘 4. 자기 혼자만의 시간을 많이 갖지 않아도 된대 나랑 보내는 시간을 즐거워하고 자주 그러려고 해 5. 여유시간에 연락도 잘돼 잇팁 같은
  2570
심심하다 쪽지나 댓글줘
  2571
어떱니깡!
  2572
좋아하는 유형인데 어디 없나요
  2573
.. 제대로 된 검사지는 어디에 있을까
  2574
회피형인데 인티제인 남자 답답하고 최악이었음
  2575
NT와 NF의 상상력이 묘하게 달라서 빙판을 보고 썰매타는 행복에 젖어있는 널 빙판이 깨지고 고래가 출현해서 썰매들이 모두 바다에 빠지는 상상의 시작으로 데리고 가서 미안해 :) 그치만 나 새끼는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 스케일의 상상이 좋은걸
  2576
온갖 금융 상품들과 경제 관련 지식 빠삭함 돈 모으는데 도가 텄음 절약이 몸에 뱄음 말 ㅈㄴ 많고 이래라 저래라 하는거 좋아해서 돈 잘 모으는 꿀팁 안 물어봐도 잘 알려줌 물어보면 신나서 더 잘 알려줌 자매품으로 ISTJ가 있지만 이들은 말수가 없고 조용히 자기만 하기 때문에 ESTJ를 추천한다
  2577
다소 핑거 프린세스인 성격 탓도 있지만 근본적으로 뭔가 주변 관찰력이나 사물인식 능력이 떨어지는 것 같다. 뭐가 없어졌다고 난리쳐서 가보면 일주일동안 침대 이불 위에서 굴러다니던 물건이거나 아니면 지 손 앞에 널부러진 종이 한 장만 들춰봐도 찾을 수 있는 물건인데 그것조차 시도해보지 않고 당장 지 눈에 안보인다고 있는대로 짜증을 내는건 뭐가 문제인거냐. 자기가 물건 잘 못찾는거 알면 물건 제자리에 놓고 정리정돈이라도 깔끔하게 하던가 그리고 지 방이 개판이라서 못 찾는 물건을 남을 불러다 찾아달라는건 뭔 생각인거냐. 아오
  2578
저를 획득하십시오.
  2579
난 ISFJ인데 최대한 간격 맞춰서 너무 다른스티커랑 안겹치게 고민하다가 붙일 듯 ㅎㅎㅎ ESTP는 역시 자극적이고 쾌락(?)주의자라 ㅋㅋㅋ서점 잘안가나바 엥뿌삐 캐릭터에다가 덕지덕지랑 하트가 깨알포인투🥰
  2580
사무실 여직원들 전부 E인데 나랑 한마디도안함
  2581
이유도 궁금하거등요? ㅎㅅㅎ 난 ENFJ 조하~ 🐰🍀
  2582
찾기 힘두네 ~~~
  2583
처음할땐 INTJ 두번째 세번째 할땐 INFJ 네번재할땐 ENFJ 확실히 계획형 망상충인거보니 NJ인ㅋㅋ ENFJ되고싶은 자신감없는 INFJ같기도하고 ㅇㅇ
  2584
ISTP래!!! 내가 애매하다고 느꼈던 이유가 I나 S나 P가 다 애매한 수치라 그렇게 느꼈던거였어~ 그와중에 T수치는 독보적이시더라🤣 선배랑 카톡은 안끊기고 매일 하고있는데 이런 알수없는 경우는 처음이야🥲 1. 그냥 같은 업계고 지인이 걸쳐져있으니 매너인지 아닌지 2. 쟁취하려면 공략방법이 무엇이 있는지 오랫만에 정말로 꽂히는 사람이라 쟁취안하려했는데 내가 갖고싶어😖ISTP 선생님들아! 나 좀 도와줘어
  2585
가끔 별생각 없고 남한테 관심없는건 알겠는데 가끔 지가 고양이 닮았다고 해주면 ㅈㄴ심드렁 할땐 심드렁한데 좋아할땐 좋아함 그게 킹받어 표현이 애매한데 자기는 절때 남의답정너에 오구오구 안해주지만 본인은 한 번씩 답정너로 그럴때 있음
  2586
제목 그대로 S와 N의 차이가 지능의 차이 즉 뇌의 성능 차이라는말 어떻게 생각하는지 궁금해 S들이 N들은 망상하고 S는 그런거 안하고 현실적이다 라고만 생각하는것같은데 좀 다르다고 보고 근본적으로 우열이 있는 항목 같음 S는 나무를 보고 N은 숲을 본다는 말고 있는데 사실 S는 나무만 보고 N은 숲을 본다는 말이 더 맞지 않나 싶은게 N은 필요하다면 자기통제를 통해서 나무에 포커싱 할수있다고 보거든? 숲을 보려면 아무래도 디테일이 나무만 볼때에 비해 떨어지지만 디테일을 보려면 나무만 보면 되는거임 결국 S는 나무만 볼 수 있고
  2587
ENXP는 의심의 여지가 없는데 F랑 T는 항상 왓다갓다 중간이얌.... 그래서 F도 T도 전부 이해 되는 사람 나야나
  2588
HTTPS://M.BLOG.NAVER.COM/CHS8763/223138688095
  2589
먼저 보자곤 안하는데 내가 부르면 언제든 오겠다구 함 내가 부르면 진짜 언제든 오긴함 근데 먼저 만나자곤 얘기안함 맨날 연락하고 있는데 헷갈려 뭐야..?
  2590
DWD
  2591
잇팁글마다 아주 난리네 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 귀여워
  2592
연인한정으로 저 질문 싫어 ㅠㅠ 연애초반도 아니고.. 뭘 먹어 그냥 밥먹었지.... 이제는 저 말 들으면 아 물어보지마! 라고 하고 말안함 ㅋㅋㅋㅋ
  2593
SASDAD
  2594
ENFP인데 IXTJ분과 친해지고싶은데 어떻게 친해지나요
  2595
소개로 만났고 만나기전 대화 잘 통했고 그때도 답이 빠르거나 그러진 않았고 일할땐 답이 더 늦지만 이해되고 만났을때도 그냥 괜찮았어 근데 막 다가오는 느낌이 없어 그렇다고 멀어지지도 않고 그냥 잔잔한 느낌 나랑 한 대화 내 관심사 일정 다 기억하지만 본인이 막 적극적으로 다가오진 않아 아 뭐지… 내 향이 좋다고 궁금하다고 해서 알려줬고 좀 가까이와서 맡기도 했고 ㅎㅎ 향에ㅡ진심인가 그렇게 생각함 대화할때도 잘 통하고 만나자고도 하지만 일이 바쁜지 빨리보자 그런건 없네 나도 잔잔하고 천천히 다가오는게 좋긴해 그냥
  2596
동생은 ISTJ 어릴 적 부터 키우던 왕관앵무가 무지개다리를 건넌지 1년 얼마 전에 전화하다가 코코(앵무 이름) 보고싶다고 하니까 돌아온 대답 “보긴 어떻게 보는데 형이 묻었잖ටㅏ”
  2597
본인은 INTP 내가 그나마 감정이 섞여 말을 하는 경우는 타인에게 <나의 단점>을 발견했을때 인거 같다 특히 그 타인이 나와 가까운 가족일때 더 감정적이 되는거 같고 물론 여기서 감정적이라는건 감정 100%는 아니고 평소에 말할때가 이성 100%라면 저때는 이성 70% 감정 30% 정도 이게 최대치 다른 T 들은 어떨때 감정적이 되나?
  2598
ESTP엄마 시리즈
  2599
.
  2600
직설적 솔직한편 눈치보는편 비솔직 입벌구? 음침함? 음침한 애들은 조금만 안풀리면 입닫아서 피곤함
  2601
나 ISTJ 여자인데 궁금한거 있음 다 물어봐! IST 강한편 J는 중간 이상 심심해서 올려본당
  2602
여기 근처에 대기업 많아서 그런지 남녀가 정장입고 와인모임하는 사진 걸어놨는데 숨막혀서 끄고 유튜브 켰다 확실히 직장인되고는 어느정도 이성적 목적 없는 모임은 없는걸까 하는 생각을 해따. 끗
  2603
뭐 좋아하고 싫어해 ? 좋아할때 행동 싫어할 때 행동 알려줘 다른 특이사항 알려줘도됨 귀여운 스타일 별로 안좋아하나 ?
  2604
진짜 평소에 아무런 생각이 없어
  2605
콘서타27미리 2주먹고 36미리 3일째 먹고있는데 비슷하네요...ㅜ 내가 성인ADHD 아닐 확률이 높을가요 ㅠ 증상보면 맞는거 같은데 증상이.호전되지 않네요 27미리2알 총54미리 먹어볼가요?
  2606
아푸면 빨리 병원갓다와 병키우지말고 병원가 약먹고 자는게 좋아 했는데 누난 너무 T스러워... 라는데 내가 틀린말했냐...
  2607
내가 만나본 최악의 조합이었다…. 말 존나 개싸가지…
  2608
내꺼로 만들고 싶다
  2609
맞는 거 같아 성격이 더럽다. ㅎㅎㅎ HTTPS://WWW.INSTAGRAM.COM/REEL/C68PQ0JLBAG/?IGSH=MTVLZW1RN202ZDMYMG==
  2610
검색창에 본인 MBTI부터 검색해서 확인함 다른유형 별로안궁금함😆
  2611
밸런스 게임이나
  2612
어케 극복해야되... 말이 목구멍에서 안나와.. 말하려고 용기내면 땀나고 몸이 덜덜 떨림
  2613
나 ISTJ인데 검정고무신 보릿고개시련기 볼때마다 운다
  2614
난 INTP냐? ISTP냐? 나도 모르겠다 그 사과 질문 해당 그림보면 뭐 생각 나냐고 물어볼때 사과가 사과지 사진을 보고 뭔 생각을 기대하는겨 라고 생각했는데 난 INTP임? ISTP임?? 일단 IXTP는 확실한데
  2615
엔프제 다들 어디갔어 ??
  2616
괜히 INFP를 ㅆㅍㅍ라고 하는게 아니야... 너무 어려운 사람들이야 ...ㅜ
  2617
교재 한지는 1달 차, 여자친구가 위스키를 좋아해서 매주 주말마다 위스키와 식사(안주) 구매해서 여자친구 집으로 갔습니다. (여자친구가 배분해 주고 남은 식사, 안주류는 여자친구 평일 점심 도시락 메뉴 또는 제가 없을 때 먹더라고요) 짧게는 금/토, 길게는 금/토/일에 식대를 제가 일방적으로 다 결재하고 있습니다. 지방에 놀러 가서는 식대, 기름값, 숙박비 다 결재하였습니다. 여자친구는 식대 1번 말고는 안 하더라고요. 제가 더욱 난감한 거는 제가 결재할 때 본인 갖고 싶은 것을 우르르 갖고 온다는 것입니다. (저는 이직 준비
  2618
엊그제 교회 목사님이 우리나라 인터넷 댓글은 사람을 죽게하는 독이더라 하시던데.... 어제 시간내 유투브 영상의 다양한 영상을 보면서 울 나라사람들 댓글과 미국사람들 그 것과 비교해봤어... 예전에는 몰랐는데.... 가령 만약 3자가 나오는 영상이면... (판사- 가해자-피해자 이렇게 나와 판사가 용기를 내어 가해자를 맹렬하게 비난하는 장면이라면) 우리나라 사람들은 가해자를 비난하는 글이 판사의 판단을 칭찬하는 글보다... 피해자의 아픔을 위로하는 글보다 훨씬 많더라고... 이에 반해 미국의 댓글들은... 주로 판사의 용기있
  2619
너네 친구 많냐? 난 중학교 1명, 고등학교 2명, 대학교 4명 딱 이럼 다들 놀라더라 내 기준에서는 많은건데
  2620
둘이거 출장왔는데 파트너 너무 느릿해서 답답하고 쩝쩝거리는거 거슬리는데 어캄..? 왜 직장동료들한테는 인기많은거지
  2621
그렇고싶다
  2622
진짜 이성적이고 논리적인 사람들 말고 이성적이고 논리적인척 하면서 다른 사람 감정 개무시하는 T인척 하는 사람들보면 혐오감이 듦 댓글 보다보면 그런 사람들 꼭 몇명은 있는거 같아서..
  2623
ㅋㅋ 이해할 필요가 없어졌어 😇 이해하고 싶지가 않아졌음 슨생님들 말대로 믿거블할게요 :) ——————————————————— ISFP 남자… - 무슨 마음인지 알기가 어렵고 (호감인거 같긴 한데 표현을 잘 안하는 듯?) - 집에 있는 걸 좋아하는 거 같으니까 내가 부를 때 힘들거나 기 빨려 할까봐 걱정돼 (누워있는 게 좋데) - 나는 언제 뭐 할지 계획을 미리 세워 주는 게 마음이 편한데 이런 거 부담스러운 건가 싶고 (나도 사회형 J야..)
  2624
생산직이라 그런가 연배잇는분이나 년차잇는분은 선배님이라 부르고 동기끼리는 형동생이라 부르는데 여러 동기중 한명이 나랑 파트너인데 나이부심부리고 ㅈ도아닌거에 툭하면 언성내더라구. 속좁은 사람마냥 어제는 상사나 선배 지시가 우선이라 생각해서 선배가 일단 지시한것만 하자고 한마디 툭뻳었는데 뭐만하면 내가 너보다 한살많은 형인데 왜 깔보냐 무시하냐 이런식임 나는 한살어린동생이여도 논쟁나는거 싫어해서 의견도 최대한 존중하고 맞춰주고 그러는 성향인데 이런 성향이라 그런가 좀 이해안가네 조에 있는 선배도 꼰대라 짜증나는데 파트너랑
  2625
SN차이 잘 몰랐는데 이거 보니 좀 신기하다
  2626
할때마다 비슷하게 나오는 듯?!?! 왔다리 갔다리~~ P는 그래도 쫌 몰려있넹 🫡
  2627
난 어릴때부터 개미구경하는거 좋아했어 개미 사는 곳 쪽에 빵부스러기 몇개 흘리면 몇분후에 보면 길을만들어서 수백마리가 빵을 옲기거든? 그거 보면서 멍 때리는거 좋아했는데 어른이되니 쪼그리고 앉아서 보기가 너무 창피하더라고ㅋㅋ 그래서 우리 아이들한테 개미구경하는 재미를알려줌ㅋ 나도 덩달아 옆에서 멍때릴수있어서 너무 좋아ㅋㅋㅋ 그 외에도 초자연적현상,미스테리 ,루시드드림, 영적신세계 좋아함ㅋㅋㅋ ,난 INFP
  2628
나 ISFP인데 사람 안좋아함 사이좋게 지내고 싶은데 자꾸 쟤들이 선넘으니까 손절치게됨 상대가 징징대거나 감정적인건 언제든 이해해줄수 있는데 상대가 사람 간보고 재거나, 사람 막대하면서 선넘거나, 앞에서 착한척 하다가 뒤에서 음침하게 구는건 도저히 조금도 이해를 못해주겠음 사람 우열,급가르는거 제일 싫어해서 조금이라도 그런 기미 보이면 바로 손절쳐버리고 싶음 개인적으로는 연애 많이해본 사람들을 오히려 별로 안좋아함 작은거에 만족할줄도 모르고 사람 이리저리 재려는 경향들이 강해서
  2629
T냐 F냐 혹은 N이냐 S냐 이런게 상관이 없는듯 그냥 못배웠거나 사회부적응의 결과라고 생각해
  2630
카톡이 좋은 이유: 내가 원할때 보고 답장할수있어서 그렇다고 전화를 안받자니 찝찝하고 물론 중요한 전화 아니면 잘 안받긴 함 ㅋ
  2631
ENTP다 반박시 내 말이 맞다. ㅎ
  2632
내 여자친구 ISTP인데 내가 뭐 먹고싶다하면 왕복 1시간 이상 거리에도 운전에서 먹을거 픽업해오고 잠깐 바람쐬고 오는길에 나 좋아하는거 몰래 사오고 그럼 케이크나 에그타르트같은거.. ISTP 귀차니스트라는데 이정도면 찐 사랑이지?? 이번 해외여행에 숙소랑 차편들도 다 알아서 예약해주심
  2633
장점: 한 번 여자한테 빠지면 그 사람밖에 생각 안 함 짝사랑을 십 년 넘게 하는 사람도 있음 단점: 여자 단점에 마음 꺾이면 두 번 다시 연락 안 함 이상형에 꽂히면 반죽음 당하기 직전까지 눈높이 자발적으로 못 낮춤. 눈높이 낮추고 아무나 만나는 능력이 없음. 내 생각엔 ISFJ가 모솔, 1~2회 연애비율 가장 지분 높을 듯
  2634
정식검사 F랑 T랑 반반도리라서 그런지 주변 사람들이 내가 씹프피인걸 못알아봄 씹프피의 경우 운동을 꾸준히 하던가 교제하는 사람이랑 대화를 많이해서 그 특유의 씹쓰러움을 완충해야 할 의무가 있는거같음 그리고 한국에서 쭉 살거면 불리한게 많으니 에니어그램 기반으로 통합방향 (본인의 특성과 반대의 성향)으로 가려고 노력해야 한다고 생각함 나 자체로 이해해줘<-이 점이 씹스러움 유발하는거 같아. 화이팅
  2635
요
  2636
나랑 자주 데이트하고 한번 만나면 몇시간씩 수다 떨어주는거 찐사랑이겠지? 방금도 점심먹고 산책후에 3시간 서서 얘기하다 들어왔어 저녁에 또 밥먹기로해써
  2637
무물보
  2638
ENTP
  2639
이쁘면 남자가 줄스고 빨아주니까 지밖에 모르는 이기적인 성격이 되는거 같음 연애의 참견 프로그램만 봐도 여친이 너무 이쁜데 정상이 아니다 라는 사연 많음 나이 먹으니까 이쁘고 착한 레어는 이미 시장에 없고 이쁘면 성격적으로 의심부터 하고 있음
  2640
하려는 말이 있으면 말을 해 이 회피형들아
  2641
한창 흉기난동 사건 있었을 때 PT트레이너랑 나눴었던 얘기가 있었는데 칼든 사람이 달려들면 어쩔꺼냐고 했었거든 그때 내가 했던 대답이 받아들여야죠뭐... 였는데 (본인 ISTP) 다른 사람들은 어떻게 생각하나 갑자기 궁금해져섴ㅋㅋㅋㅋ 어떤 생각 들거같아? MBTI도 같이 알려줘!
  2642
ISTJ 남자랑 카톡 중인데 읽씹했다가 몇시간 뒤에 다시 카톡 하는 이유가 뭐야??
  2643
웬만하면 다맞춰주는 ENFJ도 이 유형은 힘들다 힘들면 왜 어떤점이 그런지 알려주라
  2644
극은 아니고 40~50% 왔다갔다라면 NF랑됴 맞을까?
  2645
ENTP가 최고임
  2646
ESFJ 남자인데 어울리는 MBTI가 뭐려나?? 같은 ESFJ?
  2647
1번곧 갈거고 가고나서 짝 찾아준다는데 과연... 나이차작은애들은 안맞던데
  2648
친한동료나 찐친들다 I이고 그중에 더 친하면 IXFX 임ㅋㅋ 결혼은 ISTP랑 함. 거의안싸우고 잘사는듯 서로맘에안드는 점 있는데 서로 걍이해하는듯ㅋㅋ IF들이 뭔가 괴롭히는맛이 있음
  2649
결혼할 수 있을까? 사람자체를 별로 안좋아하고 많이 가려
  2650
ㅈㄱㄴ
  2651
귀찮음이 기본값이라 바람필 걱정 없다는데 필사람은 피더라구
  2652
잘사는지 궁금해
  2653
ENFJ 가 2%밖에 안된다는데 게다가 남자 엔프제는 0.7%래!! 블라에는 엔프제 많던데 나 살면서 엔프제 한번도 못봤어
  2654
남자친구랑 있으면 계속해서 날 사랑하는지 확인받고 싶다… 왜 그럴까 난… 어릴 적 사랑을 못받고 자랏지만 극복하고 싶어
  2655
이렇게 나오더라 현재는 ISTP 너네가 내 성격에 대해 좀 알려주라 난 여자야
  2656
몇년동안 ENTJ였어 그땐 하는일도 앞에 나서야 하고 외향적이여야 하는 거였어 근데 늘 불편했지 안맞는옷 같고 사람 상대하는 일에 에너지받는것 같다가도 집에오면 지치고 그러다 일이 바뀌면서 전처럼 나서는 일도 아니고 스쳐가는 민원인들뿐 그리고 일년넘게 (사람들한테 상처받은일로) 사람들도 안만나고 혼자 운동하고 책보고 영화보고 그럼서 살았거든 넘 좋은거야 편안하고 에너지 뺏길 일도 없고 그때가 젤 평온했던것 같아 최근에 해봤더니 INFJ 나옴 ㅋㅋㅋ 이렇게도 확 바뀔수도 있는거야?! 난 바뀐게 진짜 나 같아 외향
  2657
탕후루 좋아하는 MBTI는?
  2658
그런 남자 소개팅 나오먄 청혼하게
  2659
쪽지나 댓글 줘
  2660
INTJ 남임
  2661
ENFP가 노는 거 좋아하고 이성 좋아하고 헤실헤실 하고 댕댕이 같으니까 NS만 다른 ESFP도 덩달아 같이 묶어 버리는데 시작점이 다름 ENFP는 나에게 즐거움을 주는 걸 찾는 거고 ESFP는 내가 즐거운 걸 좋아하는거 EX) 술자리 ENFP 술자리가 나에게 삶의 활력소야 무조건 가야지 ESFP 내가 좋아하는 사람들이 모인다네 가야지 EX) 이성 ENFP 어? 쟤 내스타일 좋아! ESFP 어? 얘가 나한테 잘해주네 좋아! 다름 근데 이런부분 없이 ENFP랑 같이 이성 술자리 문제 심각한 유형 이러니까 환멸남
  2662
평소보다 우울함이 오래갈때 다들 어떻게 대처함?
  2663
ENF VS IST
  2664
맞고 틀린 건 없음 그냥 우리 생각이 어떤지
  2665
관심있는 남자한테 사적인 일로 선톡 가능함??
  2666
전에 썸붕됐는데 좀 아쉬워 내가 하자니 카톡 삭제 및 방을 나가버려서 ㅋ ㅠ ISFJ남자분들은 썸붕난 상대에게 다시 연락할 일 없지..?
  2667
왜 우울한데? -> OOO 때문에 -> 그럼 이렇게 해보는게 어때? 이렇게 해서 해결되면 우울한게 없어질꺼야 이게 T들의 사랑표현이다 이 F들아!!!
  2668
영화보구싶당
  2669
10년지기 친구인데 애당초 남자끼리 카톡 안읽고 그러는건 이해하겠음 근데 몇년전부터 친구가 돈 급하다고 소액을 빌려감 뭐 10만원, 30만원씩.. 근데 다음날이든 1주일뒤 갚는다 하면 약속은 되게 잘 지킴 그래서 잘 빌려줬는데 이제는 개인적인 이유로 연락은 거의안하고 그냥 친구가 돈빌려달라고 할때만 연락이오고 내가 뭐 물어보면 아예 카톡을 안읽음 그러다 돈 필요하면 또 돈빌려달라 연락이옴 근데 최근에 그냥 좀 신경쓰이기 시작했음 그냥 친구관계가 아니라 돈빌려달라는 관계인거같아서. 신경쓰는 내가문제인가? 이제 돈빌려주는거 끊어내
  2670
질문받는다
  2671
여기 왜이리 많아?
  2672
아.. 성급했다 집에서 쉴껄ㅋㅋ
  2673
안된다는 애들 다 핑계아님? 계획이 한개가 아니고 가지에가지를 뻗어서 수십갠데 거기서도 아무것도 안된다는거는 핑계아닌가? 걍 대책없어보임
  2674
1. 지 기준 배려 오지게 함(오지랖도 넓음) 2. 그리고 그 배려 강요함 3. 자기 딴에 (상대방이 바라지 않은) 호의/배려 해주고 서운함 스탯 쌓아둠
  2675
예민남 / 예민녀 => ㅈㄴ 싸움 왜만나는지 모름 예민남 / 무던녀 => 남자가 ㅈㄴ 답답해 하고 짜증냄 예민녀 / 무던남 => 전형적인 가스라이팅당하는 흑우 무던남 / 무던녀 => 단점있음? 이건만봐도 예민한 사람은 기본적으로 피하는게 맞지않나
  2676
여자한테 밥 약속이나 어디 같이 놀러가자 라고 먼저 말꺼내는 거 지키는 편인가요?
  2677
자기 주관 강해서
  2678
항상 혼자 과몰입하고 혼자 상처 받는 거 같아요 🫠🫠🫠
  2679
친구랑 얘기고 나는 선 넘으면 끝인것같음 근데 그때까지 엄청 잘참음 얼마전에 선을 넘음 .. 근디 진짜 얽힌게 너무많고 해서 손절은 못하는상황.. 이 친구랑 만나기 가능해? 도저히 상상히 안돼... 다른 사람들은어때? 맘속으론 와 얜진짜아니다 해도 만날수잇어? 내주변엔 그러고잇는 친구들이 있더리고 ㅠㅠ 앞뒤다르게행동 못하겟어 흐으
  2680
사람들이랑 놀땐 재밌게 놀고 집에 오면 우울해지고 현타오는 기분;;;; 기빨리고 감정소모한 느낌 공허하기도 하고 왜그렇죠
  2681
모임이나 스터디에는 정말 없더라 ㅠㅠ 자연스럽게 만나고 싶어서 엄청 나가보는데 E들 사이에서 나 너무 기빨리고 I들은 죄다 어디있는거냐 ㅠㅠ 독서모임 이런데도 죄다 여자고 스터디도 그렇고 ㅠㅠ 내게와 ISFJ
  2682
사귄지 며칠 안 됐는데 일단 지금 보기에는 -생각이 많음 -조금 까칠한 부분이 있는 것 같고 나한테는 다정하려고 하는 것 같음 -내가 먼저 사귀자고 해서 사귄 거라 아직 조금은 탐색 단계인듯 -카톡 텀 2~3시간은 기본 -개인 시간 중요한 듯 - 아직 상대방한테 좀 스며들어야 하는 단계인 것 같아서 연락 부담 안 주고 개인 시간 존중해주려고 하고 있는데 혹시 호감 표현 적극적으로 하면 부담스러워하려나?ㅠ INTJ 남자는 여자친구가 어떻게 해줄 때 좋아하는 마음이 커졌어?
  2683
인류애 넘치는 엔프제 지인 항상 본인 편한거보다 남을 먼저 배려하고 생각하는데 남다른 배려들이 너무 고마워서 나도 더 챙겨주게 됨 자기 권익에 위배되는 행동은 절대 하지 않는 대문자T 만나다가 만나면 너무 대비됨 젖어든 삶의 방식이라 피로감은 못느끼나? 사람들이 다 마냥 베풀지만은 않은데 상처많이 받지 않음?
  2684
선 세번넘을때마다 진짜 오만정이떨어져 그 세번동안 자아성찰도 해보고 이래저래 나도 노력하는데 걍 이렇게 손절하는 사람이 몇안돼서 그러는지 차라리 손절이맘편해.. 보통 나중에 안 사람들은 왜말안해줬냐 말안한내잘못이지않냐하는데 난 웃으면서 다 조곤조곤 얘기했음 싫다고 ㅋㅋ.. 그래서 티는안내는데 이미 손절함. 눈치챌시점엔 내가 연락끊거나 교류없어진뒤.. 그냥 감정소모자체가 나한텐 쓸모없게 느껴짐
  2685
남친이랑 나랑 둘다 ESFJ 찐 차타고 다니면 조용하진않음 미친듯이 노래 흥얼거리면서 율동하거나 수다 떪 운전 뭣같이 하는 차 있어도 잠깐 욕하고 다시 노래 부르거나 수다떪 가끔 이친구랑 이야기할때 내가 T성향이 나옴 (일할때만 T나오는데..) 듣다가 내가 팩폭 날리면 얼굴 돌리고 듣기만함 얘 자세히 보면 울고 있음 그리고 난 미적감각 1도 없음 근데 남자친구는 이쁜걸 좋아함 (나 왜 만나는거지..) 뭔가 사야할때 골라달라고 하면 찐 잘 골라줌 잘챙겨주기도 함 날 너무 사랑하는게 보임 그러니까 내말인 즉슨 연애하십쇼 행복합니
  2686
ENFJ 가 2%밖에 안된다는데 게다가 남자 엔프제는 0.7%래!! 블라에는 엔프제 많던데 나 살면서 엔프제 한번도 못봤어
  2687
자세히는 내가 손절 당하고 싶어서 일부러 약속 당일에 파토하고 답장도 느리게 보냈음... 손절하고 싶었던 이유는 같이 친했던 다른 친구한테 피해의식이 있어서 자꾸 그 친구의 행동을 아니꼽게보고 나한테 계속 얘기하고.. 결국 INFP가 그 친구를 혼자 손절하고 나만 만나려고 하는데 볼 때마다 자기연민, 눈치없이 답답함 이런것들이 쌓여서 나도 손절 당해야겠다고 결심 3주전 나의 약속 파토를 마지막으로 내 카톡을 씹길래 드디어 나도 손절당했구나 싶었는데 방금 또 카톡이 와있네.. INFP가 원래 한 번 손절하면 뒤도안돌아 보는거
  2688
난 ENFJ여잔데 주변에 진짜 너무잘맞는 남사친들 뭐 동생 어른 회사동기 상사들 보면 ENFJ임 그래서 ENFJ칭구 만들고싶음 ㅋㅋㅋ 오늘 별일도없고 심심한데 나랑 대화하고 놀장🫶 #ENFJ #심심 #자만추 #대화
  2689
.
  2690
극락이네 곧 ENTJ남편이 맛있는 점심해주면 야물딱찌게 먹고 쌍따봉 날려준담에 다시 해먹 와야지~ 이게 행복이지
  2691
왜냐면 내가 ISFP거든 여기에 E 한방울 넣으면 정말 조아
  2692
화나면 때림
  2693
비율은 거의 반반이지만 항상 T가 나오는데 난 T들이 싫고 F들이 좋아 나같은 사람 있어? 이게 자기혐오인가
  2694
T의 성향을 가진 ESFP입니다
  2695
ENFP 인데 내가 조아했던 남자들 거의 다 INFP INFJ INTP INTJ 였어 조용 진중 소심 찌질? 한 INXX를 좋아하는듯... 기억나는 일화로 INFP 남친이 나랑 데이트간다고 자기가 가진 안경 중 제일 멋진 안경을 끼고 왔다고 뽐내듯? 말했던 일화가 있어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존귘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 졸라 기여워서 뽀갈함
  2696
처음 여자친구를 아주 오래 만났습니다. 그리고 각고의 노력을 해봤지만 결혼의 벽에 벅차 헤어진 뒤로 다른 사람을 만나도 뭔가 몰입이 안됩니다. 심지어는 심인성 발기부전까지 있어요. 이 사람을 진심으로 사랑하기가 힘드니까 성적으로도 몰입이 안됩니다. 그러다보니 얼마 못가 헤어지고 처음 여자친구가 너무 예쁘거나 성격이 좋았던 것도 아닙니다. 오히려 그 친구는 저에게 너무할정도로 무신경했으나 처음 만난 인연이 어찌나 소중하던지 저는 그 관계를 위해 너무 애지중지 해왔던 것 같습니다. 저는 지나치게 생각이 많고 단순하게 생각
  2697
INTP무물무물
  2698
ENTP 남자 MZ후배가 있음 맨날 자기거만 생각하다가 업무 놓침 사과안함 이거저거 일 다 벌려놈 수습안함 저연차인데 매니징하려함 자기의견 안받아들여지면 회의에서 남 결과물 까내림 회의시간에 뻐큐함 아는척 ㅈㄴ함 근데 다 겉핥기임 불평불만 ㅈㄴ함 사무실에서 하 ㅅㅂ 죽어버렸음좋겠다 ㅈㄴ함 일은 안하고 통화로 변명하거나 잡담하거나 쓸데없는 소리하느라 결과물이없음 뭘 시키거나 업무 태도에 대해 지적하면 안들어먹고 무시함 본인이 엔팁이라서 이런거 즐긴다고 니가 이해하란 태도임 패버리고싶은거 정상임?
  2699
조금이라도 언성 올라가면 공격적이고 혼내는 느낌이야 애인한테까지 봐주는거없이.. 만날때 눈치보이니까 이별하는게맞는데 용기가안나 나는 INFJ
  2700
사람 감정 가자고 사기치거나 살인등 범죄자들은 어떤 생각을 가지고 사는지 너무 궁금해. 사이코패스 처럼 아무런 감정이 없는지 양심이나 죄책감을 가지고 있는지.. 너무 궁금함. 개인적인 생각으론 이런 사람들 전부 사형 집행해서 사라졌으면 좋겠지만 현실적으론 불가능 하니깐 갱생 가능한지가 너무 궁금해.
  2701
잇티제들 사회생활을 위해서라면 전혀 관심없는 이성이랑 주말에도 사적으로 연락 할 수 있어?? 예를들면 @: 주말인데 뭐하세요? ISTJ:저 영화보러 왔어요~ @:와 영화 좋아하세요? 다음에 같이봐요~ ISTJ: 네 좋아요~ (절대같이볼생각없음) ㄱㄴ?
  2702
계획 새우는 거 좋아하는데 계획대로 안해
  2703
요즘 내가 스트레스를 많이 받아서 그런지 사소한 것에도 짜증이 나고 예전과 달리 참기가 힘들어 인프제인데 조언 좀 부탁해… 다른 유형이라도 조언해줘! 진짜 좀 있으면 분조장 올 것 같아
  2704
여자가 긴소매를 입고 있고 소매를 손가락 끝까지 올린 후 다시 소매를 어루 만진단 말이지 자주 나오는 행동은 아니고 같이 있을 때 5분에 한번씩 그런 행동을 해 이게 어떤 기분일 때 주로 나오는 행동인지 여자 입장에서의 이야기가 궁금하네 리스펙트 하는 횽아 누나들 해석 해주면 그랜절 드리겠어요!!
  2705
누구 만날까
  2706
애정표현이야 ????
  2707
제곧내
  2708
모야?
  2709
F들이 공감능력이 뛰어나다고 하자너 그럼 평소에 T들의 성향을 공감하고 있을거고 이렇게 이야기하면 T가 어이없어 하거나, 공감을 못해주겟다고 예상하는 공감능력을 발휘해서 T들도 완전 공감할수있도록 말하는게 찐 공감능력아님? 예시 "나 다이어트 시작했는데 어제 못참고 치킨 먹었어 어쩌지ㅠ?" 라고 질문때릴때 찐 F 공감러라면 T 성향을 공감해서 이런식으로 말해야지 "나 다이어트 시작했는데 어제 못참고 치킨먹었어 나병신같아ㅠ" 라고 말하면 T들이 바로 공감능력 100프로됨 절때공감함
  2710
내가 말한 단점은 하나도 안 고치면서 내가 요즘 포기 상태로 혼자 이별 고민하니 본인은 우리 관계의 먼 미래를 그리고 있네... 꾸준하고 묵묵하게 나 좋아해주고 챙겨주는 사람은 맞지만 묘한 자기중심적인 모습과 부족한 애정표현에 점점 나는 마음이 식는 중, 고민되는 것 얘기해도 공감해줄 것 같지도 않아서 내 고민도 털어놓지 않게 됐어
  2711
잇팁들중에 딩크많다고해야하나? 여자들은 MBTI딱히상관없이 골고루라면 남자들은 ISTP가 많았음 자기가 젤소중하데 아내한테자식키울생각말고 본인 키워달라는것도 봄ㅋㅋ
  2712
세상 걱정 많은데 막상 끌고 가면 개 좋아함 많은 MBTI 가 있지만 진짜 애처럼 좋아하는건 거의 다 인프피였음 엔프피도 좋아하긴 하는데 애낸 빨리 싫증내거나 자기가 힘들면 좀 찡찡댐
  2713
내 지인 여자고 만나는 남자마다 서운 한걸 여자 지인들 있는 카톡 방에 구구절절 올리는데 이해안감 예시) 본인 생일인데 남친이 뭐 갖고 싶냐고 해서 아무거나 사달라고 본인이 남친한테 얘기함 남친 정말 아무거나 사줌 그걸 여자 지인 카톡 방에 “나이 30이 넘었는데 10만원도 안되는 선물을 받은 내가 초라하다.” 나: ??? 아니 본인 남친한테 말하라고.. 본인이 아무거나 사달라고 해놔서 기껏 선물 받았는데 그걸 우리한테 말해서 어쩌라는거… 나 뭐 갖고 싶어 라고 말을 하던가 ㅋㅋㅋ 라고 말하지만 쳐듣지 않음 얘는 왜
  2714
- 유명한 축구 선수가 되어서 프리미어리그에서 주전 미드필더로 뛰는데 국대에서 축협과 싸우고 난뒤에 국대 은퇴선언 하고 소속팀에 집중하면서 SNS로 축협 긁는 상상 - 양자얽힘 현상에서 얽힌 상태의 양자는 사실 다른 여분의 차원에서 서로 얽혀있는게 아닐까. 그래서 인간이 인지할 수 있는 3차원 공간으로 아무리 멀리 떨어트려도 또 다른 상위차원에서는 두 양자는 계속 붙어 있는 거지 - 출근할때 꽉 막힌 서부간선도로에서 급똥 신호가 오면 어떡하지. 일단 차를 다리 잠깐 정차할 수 있는 곳을 찾는다 해도 근처에 화장실이 없을텐데..
  2715
나랑 결이 비숫해서 그런가 INFJ가 헤어졌어도 가장 생각이 많이 나네
  2716
모여라
  2717
난 여자 ESFJ지!
  2718
상대는 ISTJ야 둘이 만나게 된 배경은 친목모임 서로 집도 가깝고 친하게 지내자 이러면서 만남 먼저 연락하고 이런 스타일 아닌데도 나한테 연락 잘하는편 나랑 약속도 자주 잡는데 퇴근하고 저녁 먹자고 해서 먹거나 뜬금 없이 자기가 소개팅 한 사람 이야기를 하거나 소개팅 중에 그 사람이랑 가는 곳마다 사진 찍어 보낸다거나 마음이 있나 보다 싶다가도 정말 친하게만 지내고 싶은건가 싶고 나에 대해 은근 기억도 잘해서 그거 이야기 하기도 하고 한번은 약간 연애 목적으로 가는 모임도 같이 가보자 해서 갔어 그리고 너무 재미 없다면서 둘
  2719
난 기복심하면 힘들더라고..ㅠㅠ ESTJ!!
  2720
성격이 좋다는 근거는 다른 잇팁이 댓글로 써줄거임. 난 귀찮아서 이만.
  2721
호감가는 사람 있음 어떻게 표현해? 그리고 선톡은 원래 잘 안해??
  2722
왤케 힘드냐...😔 너무 애같아ㅠㅠ 내가 원하는 건 연락 자주 해주는 것, 내 이야기도 들어주는 건데 하루종일 지 얘기만 하고, 갑자기 비싼 선물 사주고, 나름대로 내 생각을 해준다는데 핀트가 나랑 1도 안맞음.... 기대를 안하는 게 답인 것 같다. 진짜 좋은데 진짜 싫고 양가감정이 너무 많이 들어서 힘들다. 인내심테스트 하는 기분...ㅠ 혹시 ENTP랑 사귀는 사람들 있어? 내남친만 이러나...
  2723
진짜 사랑하잖아? 거의 99% F가 T로 변하더라
  2724
내가 전하고자 하는 의도가 제대로 전달되지 않아서 상대방이 다르게 받아들일 때가 많아. 그래서 말을 아끼고 침묵하게 되더라고. 미리 생각을 정리한 주제에 대해서는 비교적 잘 설명할 수 있는데 말이지. 예상치 못한 상황이나 주제에 대해 즉흥적으로 말하면 생각이 정리되지 않아 혼란스럽게 표현되는 것 같아… 글로 쓰면 생각을 정리할 시간이 있어서 더 명확하고 체계적으로 전달할 수 있는데 사회생활하면서 모든 걸 다 이렇게 소통할 수 없잖아? 너희는 어떻게 하고 있니…
  2725
E 80% 나오고 집에 있는거, 혼자 있는거 못견디고 사람들 만나는거 좋아하는데 나보다 텐션 높은 사람들 앞에선 낯가리고 나빼고 친해보이는 무리있으면 잘 못낌;; 사실 I였던걸까?
  2726
내용은 지울게 조언 고마워
  2727
내가 이상한 건가 일상이 쌍욕인 회사야 씨발롬아 병신 같은 새끼 이 새끼 저 새끼 하루에 평균 5번씩 들어 대기업에 협력업체야 공사업이고 근데 참다 참다 밥도 못 먹게 일을 시키고 하더라고 그래서 참다 참다 나 그만두겠다고 하니깐 미안하데 네가 MZ라 약간 이해를 못 하는 거다 이런 식인데 물론 내가 잘못한 것도 있지 뭐 보고서 올리는데 10개 중에 1개를 누락 시켰다던가 다른 회사도 이렇게 욕을 하나 궁금해서 올려봐
  2728
ESTJ는 머야
  2729
I 이 S 스끼는 T 또 J 럴지네 와 진짜 나랑 이렇게 안맞기도 힘들듯😇 ISFP는 상종을 안하면 되는데 이스끼들은 사회 곳곳에 포진해있어
  2730
뭔가 믿을만한 사람이다 싶으면 챙겨주는거...맞나? 딴 사람한테는 노관심인데 선안에 들어온 사람은 거의 맞춰주고 져주는 스타일? 아 참고로 내 얘기임
  2731
나도 ISTP인데 성격을 모르겠네
  2732
진짜 친한 사람들 죄다 ENTJ임 남들은 ENTJ 어렵다던데 나는 ENTJ가 제일 편하더라 근데 ENTJ친구한테 이 얘기 했더니 나더러 F인척 하는 T래
  2733
영화보고나면 등장인물 빙의함
  2734
요즘 SNS에 한 번씩 보이길래 방금 가입했는데 다들 나이대가 어케 되심?
  2735
흔히들 말하는 쏠린 거의 기준이 궁금하네
  2736
뭐있엉?!
  2737
T인 남자는 질려서 떨어져나게 만듦 ㅇㅈ?
  2738
극T도 극F도 다 최악임 양념반 후라이드반이 살길이다
  2739
난 ESFJ 별론 거 같아 너무 사교적이고 술 좋아하고 결혼 했는데도 다른 여자한테 선을 잘 안 긋더라
  2740
호감신호가 어떻게돼...? 알려주라
  2741
칭찬 좋아하는거같아ㅋㅋ 나좀도와줘..
  2742
피곤하면 INTJ 되는 듯
  2743
친구 셋이 다 P인데 난 완전 계획형이라 여행가기 한두달 전부터 내가 렌트카나 호텔 다 알아보고 올리는데 나 혼자 카톡에 쭈르르륵 올리는데 애들은 걍 무미건조... 나만 설레는거 아니지...?ㅠ 원래 여행계획 한달전부터 세우잖아..... 나 무안하다구.....
  2744
주관이 뚜렷하지만 적절히 유하고 누구랑도 빨리친해질수있음 아무튼 내가최고임
  2745
개 징징대네 징징댈 시간에 일 좀 쳐해라
  2746
다정하진않지만 워커홀릭에 불도저같은 스타일 멋있다
  2747
그걸 형한테만 할 수 있는 기회를 준대 진짜 믿을만하다는 가정일때 (결과서 전부 보여주고, 증거사진도 줌) 어디로 갈래? 한 번 가면 못돌아옴
  2748
구렇게 별로야...?선입견이 좀 센거같네ㅠ 어딜가나 사회생활 잘한다 소리듣고 이쁨받는데ㅠ
  2749
남친은 MBTI 얘기 나오면 심드렁함 그래도 내가 궁금하다고 하니까 대충 한번 했었는데 ENTJ가 나옴. 설명 보니 대충 맞는것 같기도 한데 야망있고 일에 미쳐있고 이런거랑은 거리가 멈. 내가 보는 남친 기준으로 다시 해보니까 ISTJ 나오더라구 ㅋㅋ ENTJ랑 ISTJ랑 어떤 점이 달라? ISTJ 로봇이라고 하는데 나한텐 애교도 부리고 말도 조잘조잘 많이하는데 (내가 오히려 듣기 귀찮을때가 많음) 좋아하니 그런거겠지?ㅠㅠ그렇게 생각하니 너머 기욥당
  2750
ㅈㄱㄴ인데 나 NF인데 NT가 젤재밋는데 연애할땐 좀힘들더라 NF만나보고싶은데 어때?
  2751
난 참다가 관련된 주제 말하면서 이상하게 화가남. 그래서 말하다가 화나는 경우가 종종있어. 근데 웃으면서 직구로 말하니까 상대가 가끔 당황해.
  2752
너희는 어떻게 그렇게 생각을 할 수 있니…? 일하다가 갑자기 엑셀 데이터 보고 엑셀은 어떻게 만들어진걸까 왜 만들었지? 이 데이터는 뭐지 왜 나왔지? 왜 나와서 날 힘들게 하는거지? 누가 만들었을까. 검색해보고 나무위키 들어가서 이것저것 링크 타고 들어가…?
  2753
MBTI 많이 믿는것까진 아니지만 그래도 비슷한거 같아서 질문좀,, 연락은 하면 나름 답장은 잘 오고 만나자하면 쉬는날에 날 잡고 보긴합니다 (만나는 날 텀이 많이 김) 저도 집에서 쉬고 개인생활 중요해서 연락 뭔가 귀찮게 하고싶지 않아서 궁금한거 필요한거 할말 하고 얘기좀 왔다갔다 하고 할말없으면 굳이굳이 필요없는말 더 안하고 쉬고 다음에 연락한다고 하고 다음에 해서 이어가는편인데 이렇게 하는게 맞는지 그리고 본인 입으로 표현을 잘 안한다? 못한다? 말했는데 좋아하면 표현은 잘 하나요? 사람마다 다르겠지만 (이전에 서로
  2754
ㅇ나ㅓㅇ
  2755
작사가가 되고싶은데 너무 허황된 꿈일까... 내 감정을 풀어서 글을 쓰고싶달까
  2756
해야할 건 전부 캘린더에 넣어야 하고 그 계획대로 움직여야만 안 거슬림 예를 들어 휴지 사러 마트가야하면 3-5일 전에 날짜랑 시간까지 지정해놓고 딱 그 시간에 맞춰서 사러가야함 여행갈때도 비슷한데 음식점 메뉴까지도 전부 미리 정해놓고 가고 조금이라도 계획에 오차생기면 즉석에서 캘린더앱 열어서 수정해야함
  2757
요즘 과몰입 재밌다
  2758
F인 친구가 다이어트 중인데 치킨을 먹었데 뭐라 해줘야할까?? F 가 원하는 대답은 공감 해주고 위로 해주는거래 F라는 놈들은 맨날 지 듣고싶은 달콤한 말만 들으려고 하고 남들이 얘기 해주면 너T야? ㅇㅈㄹ 대화가 안 통히고 지 듣고싶은 말만 원하는 자식들 회사에서 다 사라졌으면 좋겠다.
  2759
나도 해보고싶은데 물어봐조요!🥹
  2760
T는 F를 보고 왠지 징징거린다 성가신다고 생각할 듯 하구 (나 F ㅠㅠ) T를 볼 때엔 무슨 생각해?? T가 보는 F와 T의 장단점 알려줘. 자기의 동료로써 뭐가 장점이고 단점인지.
  2761
원래 지인을 주변사람들에게 잘 소개하는 스타일임?
  2762
소개팅 고민 상담이가 하고 싶다!
  2763
카카오톡 오픈채팅을 시작해 보세요. 링크를 선택하면 카카오톡이 실행됩니다. INFJ 피난처 - 모든 유형 환영, INFP도 환영 HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GRGXDOMG
  2764
멋있어 똑똑해 이성적이야 리더십있어 ❤️❤️
  2765
.
  2766
지식이 많고 자기분야가 있는 사람한테 끌림 그 자기 분야가 INTP가 관심있는 분야라고 하면 게임 끝남 그때부터는 외모싸움임 이건 여자 INTP의 특징인데 여자 INTP는 대게 본인에게는 혹독한데 남에게는 관대해서 생각보다 외모 허들이 낮기도 함 남자 INTP는 잘 모르겠다. 만나본적 없음. 애들은 너드이미지라 본인 외모에 신경쓰는지 모르겠네
  2767
한 50개 정도는 되야
  2768
내 인생에 여자는 없는건가요
  2769
어째서인지 인팁이 주변에 많고 잘맞는다하고 보면 다 인팁이다 대화 제일 잘되는것도 인팁 난 의외로 같은 잇팁하고는 연락 안이어짐 인팁 사랑해
  2770
IT쪽 이직하고싶은데 어떤가해서..
  2771
여친이 T면 언제 제일 상처받아?
  2772
가끔 자아가 2개 있는거같아 이건 MBTI문제가 아니라 감정기복이 심한건가 어느날은 막 놀러나가서 사람도 만나고싶고 그러다가 만나기 싫을때도 있고 기빨리고 상대가 싫어서 상황이 안좋아서 그러는게 아니라 그냥 ㅋ 근데 NTP는 절대 안바뀌어서 신기해ㅔ
  2773
회사에서 오래 다니고 있는지 궁금... 그냥 부서사람들 보면 무능 멍청 삽질하는거 보자니 복장터지고 그 와중에 능력은 안되니 정치질로만 뭐 하려는것도 개극혐이고 회사 체계도 맘에 안 들고 답답하고 그냥 그래... 그러다보니 이직도 많이 했고.. 이젠 이직으로는 답이 아니란 생각이 들어서 창업, 파이어 이런거 상상하면서 계속 공부하고 자기개발하고 사이드 프로젝트 하면서 살고 있는데 이건 ENTJ 특성이야? 아니면 그냥 내 성격인거야? 다른 ENTJ들 직장생활 별 불만없이 한 곳에서 오래 잘 하고 있는지 궁금...
  2774
INFJ 마누라.. 딸키우듯 살고있는 연애 4년차+결혼 3년차 남편임 첨에 ISFP 였던거 같은데 연애하면서 지속적으로 검사하는데 INFJ 계속 나오더라 내생각엔 태초에 INFJ 였는데, ISFP 페르소나에 흠뻑 취해 살아온게 아닌가 싶음 무튼 지켜본 바, 이야기 하고, 박터지게 싸우고, 파혼을 하네 이혼을 하네 난리를 치며 살면서 깨달은 바. 이야기 해주겠음 1. 상당히 다양한 페르소나가 있음 - 사실 뭔가 사람들과 관계가 아예 그 페르소나를 안쓰게 될만한 대상이 아니면 결국 페르소나를 쓰면서 에너지가 소모되기 때문에 왠만한
  2775
남자친구가 있는데 다른 남성이랑 여러번 자고 나서 본인도 왜 그러는지 모르겠다 바람을 피고 미안함은 있지만 거짓말하고 기만하고 조롱, 바람핀 여자 본인은 굉장히 정상적이고 깨끗한 사람, 난 사람이 명품이야 라는 생각을 가지고 살아요 맨 윗 글과 같이 잘못된 행동인 걸 아는데도 사리분별 못하고 회피성? 일탈? 을 하는 행동은 윤리의식의 문제일까 경계선 인격장애일까요 아님 다른 그게 있을까요?
  2776
안녕하세요😄 일상의 지루함을 느끼신다면 즐겁게 보낼 수 있는 모임을 소개합니다 👉👈 💥 여성분들 많은 참여해주세요 💥 ✨ 모두들 활기차고 정이 많아 즐겁게 노실 수 있고 금방 친해져요 #술 #모임 #월루 #훈남 #훈녀 #직장인모임 #수도권 #환영 ✨ 수다를 좋아하시거나 술자리 또는 맛집과 이쁜 카페를 좋아하신 다면 일단 들어오셔서 즐겨보세요!! ✨ 99년~86년생까지 다양한 연령 소통이 가능해요. 나이차가 나도 세대차이 나는게 전혀 없어요!! #인천 #광명 #성남 #강동 #광진 #송파 #건대 #성수 #중랑 #안양 #
  2777
지능 결여 > 나 F야 감수성 공감능력 사회적 지능 결여 사이코패스 > 나 T야 + 둘 다 결여 > 나는 반반이던데? 창의력 결여 > 나 S야 현실감각 결여 > 나 N이야 + 둘 다 결여 > 나는 반반이던데? 계획능력 설계능력 결여 > 나 P야 임기응변능력 즉흥성 결여 수틀리면 발광 > 나 J야 + 둘 다 결여 > 나는 반반이던데? 원래 NS TF PJ 전부 높아야 하고 그게 바람직한거
  2778
누군가가 나한테 좋다고 다가오면 뒷걸음질 치게되고 철벽치고, 또 내가 관심가는 사람이 있어도 내 기준에서 뭔가가 안맞으면 짜게식고, 애초에 안맞을게 보이니까 시작하기조차쉽지않네 내가봐도 잘 모르겠는데 인프피에게 어떻게 공략해야 하는거니?? 익명 비대면으로 티키타카 잘되는 몇명이 있었는데 갑자기 호감표시하니 거리두게되네..뒤걸음질 쳐지고!! 존잘남들과도 잘 얘기하다가도 날보러오겠다고하면 부담스럽고 안만나고싶고 내가 봐도 인프피여자는 개복치같아 신중한건 또 겁나신중하고 30중반 여태남자사귄게 3번이면 말다했지 사귀기까지가 힘들
  2779
어릴 때 나는 로맨틱한 사람이랑 결혼해야겠다고 생각했었는데.. 정작 지금은 무뚝뚝한 T남편을 얻었어 지금 생각해보니 로맨틱한 사람이랑 결혼해야겠다고 생각했던 나의 어릴적 생각이 맞았던 것 같아. 나는 이벤트 좋아하고 다정한 행동하나 말투하나 그런거에 움직이는F여자였는데.. 사회생활하면서 T로 바꼈었어.. 근데 애기낳고보니 나는 정말 F라는걸 느낀다. 내가 어떤 사람인지 잘 알아야 결혼해서도 만족감이 크다는걸 왜 지금 알게되냐고 되돌리고싶다
  2780
나는 극TJ FP를 보면 일 같이하는건 안좋은데 연애상대로는 최고
  2781
댕댕이같고 인간비타민같음
  2782
INTP인 입장에서 빠르게 호감을 느끼는 사람이 될수있는 방법인데 (이성적, 인간적 모두) INTP가 잘하는 부분에 대해 구체적으로 칭찬해주기 중요한 포인트는 INTP도 스스로 잘하거나, 잘났다고 생각하는 부분이어야됨 예를들어 INTP 스스로 자기가 조직에 적응을 잘 못하고 있다고 생각하는데 갑자기 사회생활 잘하는 것 같다는 식으로 칭찬하면 INTP는 딱히 기분 좋아하지 않고 상대가 자기한테 관심이 없거나 상황, 인물파악 잘 못하는 사람이라고 생각함 INTP가 생각하는 자기의 캐릭터해석? 이 있을텐데 거기에 맞춰서 한다고 생각
  2783
5959 한번 해주면 끝도없이 나약해짐 징징거려도 절대 받아주면 안댐 🌚
  2784
성격이 보통 어때?
  2785
대리님 T 몇프로예요?? 이러는데 나 뭐 잘못한거지?? 근데 나 별얘기 안했어 사적인것도 아예 안물어보고 업무얘기밖에 안함 혼낸것도 없음;; 뭐가 맘에 안들었던걸까
  2786
사람들이 많이 착각하는데 T랑 F는 공감의 유무가 아님 애초에 F, T의 항목이 뭔지 다시 확인해봤으면 좋겠음 감정과 이성의 영역에서 각자 다른 공감을 하는 거지 공감을 안 하는 게 아님 근데 공감의 영역이 서로 다르니까 공감을 못한다고 생각되는 거지 흔하게 볼 수 있는 사례가 문제가 생겼을 때 T는 해결을 하려고 한다는 거고, F는 위로를 해준다는 건데 이걸 싸패나 공감을 못 한다고 보면 안됨(반대로 T는 도움도 안되는 걸 왜 하냐고 하겠지) T는 너가 힘들게 된 문제 자체를 해결해서 도움을 주려는 이성적인 공감을 하는
  2787
30대초중반 이후엔 I가 사는데 더 편한거 같다 나이먹고 결혼하고 애낳고 E성향 하등 무쓸모 같음. 인간관계도 어릴때나 집착하고 그러지 이젠 걍 만사가 귀찮음 가족이랑 배우자랑 인생찐친 2,3명만 남고 나머지 다 무쓸모 같음 회사에서도 친목,스몰토크 이게 다 뭔 소용인가 싶고... 어릴때야 주변에 사람이 버글거리고 시간도 많고 친구 없으면 이상하게 여기고 젊을땐 친구,지인 이런게 중요도가 있긴한데 이제 30대중반인데 걍 다 덧없게 느껴진다
  2788
요즘에 썸남이 좀 바쁜 시기라 연락이 잘안되서, 하소연할 곳 없어서 챗GPT한테 상담했더니 나한테 똑부러지는 조언해주네;;;; 으른의 연애가 어려운 3초다ㅜ
  2789
E는 I랑 비슷한 비율로 나오는데 E가 높긴해 STJ는 높은 편이고 특히 T는 90%, J는 80% 어장이나 카톡 안읽씹 못함 답답한거 못참음 ㅠ 예민하진 않음 스스로는 성격 좋다고 생각하고 친구도 많은데 호전적이라고 보는 사람도 있긴 해
  2790
식대 5만원 기준이라면 누가 더 고마울까?
  2791
순정파 가장 많은 MBTI 뭐야?
  2792
뭐가있을까?
  2793
내향인이라 집에도 자주안나오는데 그시간을 허투루 소비하는게 싫다고나 할까.. 돈을써도 효율적으로 즐기고 싶거든 참고로 난 인프피엿다가 회사다니면서 인프제됏듬
  2794
심리가 뭐임? 나 지금 이러니까 좀 봐줘? 현실에선 쿨한척 해서 보기가 힘드네....;;
  2795
둔 사람들 OR 둬 봤던 사람들 워뗘 후기좀
  2796
어떤 유형이어야 잘 만나지나 궁금해.
  2797
MBTI누구랑 잘 맞았어?
  2798
주변에 XXFP가 많은데 얘들은 뭘 자꾸 산다. XXFP는 예쁜 쓰레기 콜렉터가 많은 느낌. 그럼 XXFJ라고 그렇지 않은가 하면 ESFJ인 남편은 당근 매니아. 쓸데 없는 물건을 구경하다가 싸다고 느끼면 바로 산다. 쇼핑을 싫어히는 F들 나와서 MBTI적어줘! 나의 편견을 깨주라구!
  2799
우울증엔 MBTI 다 소용업서
  2800
인정??
  2801
공사 구분 못함 사무실이 놀이터임 하루종일 빼애액 빼애액 끝없는 자기자랑 자꾸 말걸고서 대답하면 안듣고 다른 지얘기 함 무슨 대화만 하면 다 자신으로 귀결 싫은 티내면 자아성찰은 안 하고 그냥 기분나빠함 피해망상이 있어서 없는 음모를 파헤치려고 함 배려 없음 눈치 없음 그러면서 강약약강 그냥 악에 받친 ADHD 애새끼 데려다놓은 것 같은데 스스로를 착하다고 생각함 사무직이 아니라면 장점을 펼칠 수 있을 것으로 사료되나 회사동료로서는 최악 OF 최악임
  2802
.
  2803
난 이상하게 INTP에게 자주 끌리는거 같아 나도 INTP 여자
  2804
ENTP인데 J랑 반반이라고 봐도 무방하지? J에 비해선 한참,,,, 구체적이지 못하지만,,,,
  2805
🤔
  2806
인티제 남자임 다른 인티제들은 어떤지 궁금해서 끄적여보는데 화에 대한 컨트롤이 개어렵지 않음? 일단 나는 여러 사람들이랑 있을 땐 기분이 좀 나쁘더라도 일단 그 자리 분위기 곱창내거나 내가 실수하는게 더 싫어서 맞드립이나 인정하는 스탠스 취하는 편이고 또 1:1인 상황에서도 같은이유로 상대한테 싫은 소리 잘 안하는 편임 이걸 하도 하니깐 툭하면 그냥 관심을 꺼버리는 쿨병에 걸려갖고 인류애도 많이 사라지긴 함 그래서 사회생활에서는 화가 날일이 없는데 몇 있지도 않은 내 감정 울타리 안에 있는 사람한테 화가 날때가 문제임 이때
  2807
NTJ가 MBTI관심 많다고해서 그런가 내주변엔 NTJ하나도 없어서 신기 참고로 나도 INTJ임
  2808
영화보재서 날 잡고 약속 전날에 아프다해서 파토난줄알고 쉬라고 연락했는데 당일날 도무지 못 나오겠다고 미안하다고 다음에 날 다시잡자 그래서 그래 다시잡자고하고 푹쉬라니까 내 카톡 읽씹하면서 우는 리액션 달았는데 걍 친구하자는소리지 ? 술 두번은 단둘이 마시고 한번은 친구껴서 셋이서 마심
  2809
소개팅으로 만나서 넘 잘맞아서 10개월 째 연애중인뎅 며칠전 T의 조언을 받고 토라짐 내가 흔한말로 공감OR내 걱정이 아니라서 나도 F이긴 한데.. ㅋㅋ T도 반반이라 상처 안받을 줄 알았는데 받더라구 그 이후로 눈치보이고.. ㅋㅋ 그러다보니 걱정만 쌓이넹.. 남친한테 속 시원히 이야기 했는데 “바보 같은 고민말고 나의 소중한 주말을 너랑 보내는데 뭔걱정이냐구 모난길로 안가게 우리 같이 잘 만자 . 바보~” 이런 달달한 멘트로 녹여버린..: 내가 걱정 한번 시작하면 만약에 병이 도져서 왜 내 개시글에 좋아요 안눌르지.. 나한테
  2810
J는 계획적인 것도 있지만 자기 맘대로 안풀리는걸 개싫어하는 유형이 큰 것 같다.. 주변에 J들 보면 자기가 바라는대로 흘러가지 않으면 계획에 차질있는 것 마냥 툴툴대고 원하는 조건이 성립되지 않으면 삐지고, 계획에서 사소한 변동사항 하나 낀 것 같고 파토낼 것 마냥 굴고... J는 계획형보단 자기중심적 성향이 더 강하다고 느끼는 1인..
  2811
E 승리 예상 과연?
  2812
가능??
  2813
닥후?
  2814
소개팅남이 ESFJ남자 내가 ENFP여자 소개팅으로 보고 엄청 맘에 들어하는거같더라구 나도 괜찮다 생각해서 잘만나보려했는데 애프터전에 내 생일이었는데, 주말에 애프터때 내 생일 지낫깅한데 축하해준다고 선물도 멀리서 바리바리 챙겨왔어! 좋아해서 챙겨주는구나 싶었거든 근데 애프터 만남 뒤로 연락이 좀..뭐랄까 처음보다 애매하게 오는 느낌인데 1시간텀?? 원래는 되게 칼답이었던거같거든 오히려 내가 텀있는편이었고 마음이 가서 그런지 카톡연락에 신경쓰이는데 요새 일이 정신없다는데 그냥 그런가보다하고 넘어가야할지, 그냥 첨보다 애프터때 보
  2815
회사에서 ENFP 30대 중반 결.혼.한 아줌마가 회사단톡방에 "오늘 마음이 피폐하니까 칭찬 해조야해요" "저 착하죠,,,,?" "저 아침부터 속에서 천불이 일고 있었는데" 맨날 자기감정드러내는 요런 톡 하고, 일할때 맨날 힘드러~~~ 못하게써~~~~ 찡찡찡 거리는데 왜그런거임?? 그러면서 본인 입으로는 자기가 프로페셔널 하다고 자화자찬함;;; 이 아줌마 ENFP인데 해석좀... 그리고 누가 멈추는방법좀...제발... 회사가 아니라 유치원온거같아;;
  2816
집순이집돌이 있음? 난 사람 좋아하긴 하는데 혼자도 좋아해서 약속비중조절해..ㅋㅋㅋ 검사해보면 E가 80프론디
  2817
극도의 재미추구같은데 만나다 재밌으면 사귀고 재미없으면 헤어지고
  2818
대화하다가 사소하게 기분나쁘거나 맘에 안드는거 바로 얘기해주는거 어려워? 내남친은 이걸 다 쌓아놨다가 마지막에 팡 터트리면서 아까 니가 그랬지 않냐 등등 몇가지를 다 쌓아놨더라구. 그리고 대부분 본인이 혼자 판단해서 오해하는경우도 많고 바로 얘기해주면 스탑하고 기분나빴냐 미안하다 할수 있을텐데 본인은 기분나쁜걸 말하는게 되게 자존심이 상한대.
  2819
궁금한거 있나? 남자는 별로 안궁금하겠지만 그래도 혹시 뭔가 있으면 댓글 달아줘.
  2820
사회생활 가능해? 인티제인데 힘들다 예전엔 뭐든 그런가보지 하고 잘 넘겼던거 같은데 지금은 뭐든 왜?부터 떠올라 ㅠㅜ 해결방법 있어?
  2821
난 누워있는 ISFP ~~
  2822
나쁜말 못함
  2823
사소한 거 머리 다 말리고 자야한다든가 외출 후에 샤워 바로 바로 하라든가 커피는 불면증에 안좋으니 줄이라든가 하는 그런 사소한거를 잘 챙겨줬던듯 ㅠㅠㅠㅠ 생각나네😭
  2824
펑
  2825
내주변 인싸들은 하나같이 F인듯
  2826
??
  2827
나두 ISFJ 인데...🤍
  2828
인프제라고 하면 보통 무슨 생각해? 부정적인 이미지인지 긍정적인지 궁금해
  2829
난ISTJ인데 갯벌 극혐함
  2830
나는 INTP인데 연락에 취약함 이게 참.. 노력은 하지만 쉽지 않더라 무언가 몰두할 때 중간중간 연락하는 게 힘들게 느껴지고 답장할때 내용 생각하다가 타이밍 놓치면 또 타이밍 늦은거에 맞는 적절한 답장 다시 생각하고, 그러다가 갑자기 다른 할일 생겨서 답장 잠시 보류하고 다른 거 하고나면 어영부영 몇시간 지날때가 종종 있음... 상대입장에선 연락이 안된다고 답답해 하는 것 같음 이런 성향에 그나마 맞을만한 성격유형은 뭘까?
  2831
HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GCGOWHHG 단톡방 들어왔는데 심심하시면 들어오세용
  2832
성격차이 확실함
  2833
???: 요즘 결혼식 안하는사람 있던데 나도 나중에 그렇게 하고싶다. ?: 나도 안하고싶은데 결혼식안하는거 쉽지않다 아예 안하는건 부부랑 양가 부모님뜻까지 합이 맞아야해서 그렇게 잘 안놔두더라. 스몰웨딩도 생각보다 돈이 많이든다더라 ???: 그건 내가 알아서 잘 하지않겠냐... ?: 아 ㅇㅇ 알아서하는건데 그냥 그렇다는 말이었다 ???: 그런건 나도 여기저기 듣는데 많으니 알지않겠냐 ?: 아 ㅇㅋ 주제안넘겠음 앞에 다른 대화도 있었지만 핵심만 추려봤는데 이 대화맥락이 이게 맞냐ㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 못할말 한것임??? 친구사이에 저정
  2834
평생의 숙제로 던져진 질문같은데 엠비티아이랑 같이 본인의 답을 설명해줄 수 있어?
  2835
날씨 좋아서 나가고 싶기도 한데 집에서 뒹굴거리기도 싶기도 한 이 마음…^^ 내적충돌 다들 일요일인데 므ㅓ해
  2836
남자친구인데 불도저스타일이 넘 멋있음ㅎㅎ
  2837
항상 자기 혼자 화내고 짜증내고 부지런한 사람이지만 아빠에게 배운게 없는거같아 오히려 감정적으로는..
  2838
연애 상담좀 내가 좋아하는 사람이 ISTP인데 맘을 모르겠다 전화 ㄱㄱ
  2839
나NF인데 이거레알 ㅋㅋㅋㅋ 내기준 NT랑대화할때 잘통한다고 느껴지고 SF는소소하고 ST는거슬림이없음
  2840
나 ENTJ 남자인데 말이든 텍스트든 상대방에게 메세지 전달할때 단어하나하나 표현하나하나 신경쓰지않음? 그 신경쓰는 건 의도와 이해 그리고 정치질을 위한 목적 등으로 쓰지않음? 난 어지간하면 허투루 안보냄 허투루보내면 그냥 관심없다임
  2841
한번 사면 얼마나 입어? 나는 헤질때까지 입는데 옆에 아저씨는 1년에 한번 갈아친다네? 헬스조선은 6개월이랴 ㅅㅂ
  2842
모두에게 친절 오는사람 안막음 오늘만 사는 인생 사내부부인데도 바람 필 생각뿐인거 보면 노답
  2843
나 전형적인 ENFJ였어 수다 좋아하고 감성적인 면도 많았고 대화 주도하고 사람일이나 남의 감정에 관심이 많았거든 근데 스타트업에서 4년 구르면서 구조조정 2번당하고 사람들한테 뒷통수맞고 내가 가끔 아마추어 같단 생각이 들어 입을 닫기 시작했는데 얼마전 다시 MBTI를 해보니 2번 모두 ISTP가 나왔어 어떻게 다 정반대로 나올수 있지? 사실 우울증이 심하게 왔었거든 이게 영향이 있는거야? ㅠㅠ
  2844
신내림 받은지 얼마 안되서 신빨이 좋은분이나 최근에 다녀왔는데 잘맞았다 싶은 신점집 추천해주실 횽누나들 구함 (잘맞았던 사주집 추천도 감사해) 서울에 있으면 좋겠어 궁금한데 주위에 점보는 친구가없어서 정보가 없네 ㅠㅠ
  2845
이제 20대끝물이고 조만간 30대 진입인데 모쏠이라서 여자와 인연이 없었어 심지어 대학도 남초과라 연락처에 있는 여자는 가족 빼면 직장관련이고 연애후 결혼이라는걸 해보고 싶음 그런데 아버지는 자꾸 교회에서 중매시키려하는데 교회에서 만나기는 왠지... 싫음... 이기적인 성격인가
  2846
내 주변 동료들이 스스로 생을 마감했어 그걸 3일 내에 두명을... 미치고 팔짝 뛸거같은데 이 이야기를 남편한테 하는게 슬픔을 전달할까봐 무서워서 말 못했는데 우리남편은... 본인 와이프인 내 상태만 걱정이지 전혀 타격이 하나도 없대. 나를 옆에서 잘 웃겨주고 있어서 나는 정말 잘 회복하고 있어. 우리 다른 팀원들은... 걱정이다ㅠㅠ
  2847
얘기할때 앞 4자리만 얘기하네요?
  2848
나 ENTP인데 동족의 냄새가 난다
  2849
인티제나오라고-_-
  2850
표준어와 동일하게 상대방을 얕잡아 부를 때 쓰는 말. 여기서 파생한 감탄사로 마가 있다. 하지만 상대방을 부를 때 말고 대명사의 역할로 쓸 때가 있다. 이때는 이놈 아, 그놈 아, 저놈 아가 줄어든 '임마, 금마, 점마'다.
  2851
열등감이 뒤틀리고 흑화한게 자격지심같아 난 그 사람들과 관계를 맺기도, 관심을 갖고싶지도 않은데 어쩌다 스스로 스위치 눌러서 열등감 폭발하는 모습 보면 그 모습들이 넘 피곤하다...
  2852
연락처나 위치 아는 사람 있을까??
  2853
MBTI아니어도 되고 심리학, 성격 분석 같은 책 중에 잼게 읽었거나 진짜 괜찮았던 책 있으면 공유해주세요 단순 자기개발서X...
  2854
내가 만난 INFJ 찐친들은 정말 하나같이 모두 대인관계가 원만하지만 내면 깊은 곳에는 반인류애? 과장 섞어서 인간혐오? 같은 기질들이 조금씩은 있었는데 이거 인프제 공통이라고 봐도 되는거? P.S. 항상 그런 INFJ친구들이 날 몇안되는 베프로 꼽아줫던 점이 넘 고맙긴햇오...
  2855
심심하다 아무말이나 하고 놀자
  2856
말 잘통하는 E,S,T들 만나면 만사형통인데 왜 맨날 NF들만 좋아하게되서 마상만 받는지 참
  2857
바로 이 전 연애는 4년동안 사귀었고 사귀면서 헤어졌다 다시 만나는게 꽤 반복됐었어요 헤어짐의 원인 제공은 다 저였는데 전연인은 정말 잘해주고 사랑해줬지만 시간이 지나면서 제 기준에 전연인의 별거아닌 행동이 하나라도 맘에 안든다거나, 제 개인적인 일로 스트레스를 받게 되면 마음이 힘들어져서 곁에 있는 사람도 신경쓰기 싫어지기도 하고, 그냥 충동적으로 헤어지고 싶다는 마음이 들 때마다 헤어지자고 했어요 그러고 나선 반나절이나 이틀도 못 지나서 제가 다시 만나자하거나 그 사람이 매달리면 다시 만나기를 반복했어요 전연인과의 연애가 끝난
  2858
엔프제라고 하면 어때보이는지 궁금해
  2859
ㅋㅋㅋㅋ
  2860
애인이 날 보면 INTP, 친구들이 나보면 ISTP 나온다더라 공통점 차이점 좀..
  2861
지금은 두달째 병가중.. 몸이 크게ㅜ아파 요양중입니다.. 돌이켜보니 제 성격이 몸을 이렇게 만든거 같아요. 저는 중학생때는 고등학교 걱정.. 고등학교때는 군대걱정... 취업해서는 상사에게 혼날까봐, 인정받지 못할까봐 걱정.. 인생이ㅜ그냥 걱정 그 자체였어요.. 그러다그러다 몸에서 이상반응이 온거같아요.. 이번기회에 정말 성격 바꾸고 싶네요.. 걱정많은,, 예민한... 상처 잘받는.. 이런 성격 극복하시는 분들 계신가요?
  2862
내가 잘 해주거든 그랬더니 인프피 후배가 넘나 고마워하며 이 짤을 보내줌 ㅋㅋㅋㅋㅋ
  2863
히히 금요일 조아!!!
  2864
공기업다니는데 성인ADHD때문에 자존갑 내려가고 ㅜ 눈치보게된다 ㅜ 갠병언가서 설문조사20문항 풀고 콘서타 27미리 먹고잇는데 별로 효과과 없다 ㅜ 약성분이.낮아서 그러나 ㅠ 제발 도와주세요
  2865
라고 말하지만, ENTJ남자는 좋아하는 여자한테 어떻게 구는지 찾아보는 나란 INFP…
  2866
내 엠비티아이 마음에 들어 그래서 그런가 이성 볼 때도 끌린다 싶으면 비슷한 엠비티아이더라 상대방이 ISFP/INFP라고 하면 더 조아 귀엽거든
  2867
각 MBTI 장점도 많자나 안그래
  2868
나 우울해서 빵샀어 하면 무슨 빵이냐고 묻는게 T특이라는데 나 우울해서 생고등어 빵샀어해도 F들은 왜우울해가 나옴? 나 우울해서 똥쌌어 해도 왜 우울해 할거임? 왜 우울한데 똥을싸는지 생고등어빵이라는게 대체 뭔지 안궁금함??
  2869
사회생활 하면서 믿고 따를만한 사람들의 MBTI가 궁금해
  2870
MBTI랑은 크게 상관없을거같고 성격 게시판이니까 ㅋㅋㅋ 나는 특별한 사정없는데 픽스해둔 약속 일자 변경하거나 당일 번개잡는거 걍 성격파탄인듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
  2871
MBTI 솔직하게 답하니까 절대 안 변하네.....님들도 그래요?
  2872
바로 나
  2873
신기해 원래 MBTI인데 연애두 똑같이 나옴
  2874
궁금하네 ..
  2875
조용한가?
  2876
뼛속까지 인프제 ㅇ예아
  2877
제목 그대로
  2878
이성이든 동성이든 ㅋㅋ 내 MBTI 맞춰봐 ㅋㅋ
  2879
INTJ 인데 저 설명보고 내자신을 다시 돌아보게됨
  2880
점점 ISTP형으로 바뀌는 거 같아 남에게 관심이 없고 관심받는 것도 싫어 해 인스타 비공개고 관찰자 성격이고 나의 일상은 누구나 예측가능하고 창의적인 거 잘하고 조용함
  2881
의 여자야 둘 중에는 뭐가 나음
  2882
ESTJ라고 하면 부정적으로 보는 분들이 많은거같아 싸가지없다랄까 ㅋㅋㅋ ESTJ 들은 어떤 MBTI랑 연애해? 궁합으로 보면! 내 경험상 INFP랑 젤 안맞았고 ESFJ랑 잘맞았던거같아
  2883
요즘 관심가는 ESTJ 남성분이 있어 1. 초반에 먼저 다가와서 인사하고 하나둘 챙겨주기 시작하다가 예: 활동하다가 뒤에 상의가 좀 올라갔는지 뒤에서 옷을 말없이 내려준다거나, 가파른 경사진 곳 오를 때 손을 내밀어 잡으라고 하는 등 2. 안면이 트이고나서 질문이 쏟아지고 잘 웃으면서 스킨십 빈도가 점차적으로 느는 것 같다가 예: 고향은 어디인지, 형제자매관계가 어떻게되는지, 몇시에 자고 몇시에 일어나는지, 주말에는 뭐하는지 등 3. 현재는 사소한 잔소리부터 시작해서 약간 화내는 것 같은 느낌이 드는 말까지 듣고있어. 예: 우
  2884
E 싫음 기 빨림 -> 집돌이 I 선호 N 대화코드 정신상태 안맞음 -> S 선호 F 비선호 -> T 조아 같은 P싫음 -> J 조아 씹선비 잇티제 좋은듯! 잇팁남도 안겪어봐서 궁금
  2885
일단 나부터 마키아벨리언 HTTPS://YOUTUBE.COM/SHORTS/VSZROFQK3XM?SI=DWTICEJLVY0I2LLR
  2886
20대때 학교에서 INFP엿는데 여러 사회적 갈등을 겪고 지금은 INFJ임.. 세상이 생겨난 이후에 나같은 사람이 있엇겟지? 라는 생각이 들지만 현생에선 나같은 사람 진짜 드물거라고 생각했는데 MBTI 유행하면서 나를 이해해주는 글들이 많아져서 좋음.. 나만 이렇게 사는건 아니구나싶어서 위로 받늠.. INFJ 궁금한거 지극히 개인적으로 답해줌 물어버세요!! #INFJ
  2887
동료로 있는데 이따금씩 자기주장이 너무 빡세서 표정관리가 안되네
  2888
없음. 인팁 좋아하는 애들은 왜니...?
  2889
나는 INFJ인데 초자아 E N T P 랑 결혼해서 진짜 신기했었음. 아니? 어쩜 집안일을 이렇게 손하나 까닥 안하지? 근데 굵직한 일은 나서서 잘 챙긴단 말이지? 알고보니 매일 반복되는 지루한 루틴(집안일)은 생산성이 없다고 여기는 ENTP라서 손이 안 가는 것인데 이걸 게으르다느니, 왜 나 혼자 하냐느니 이렇게 접근하면 파국인 것. ENTP특성 알고나서는 진짜 남편을 이해하는 계기가 됨. 가끔 남편이 장꾸같을때가 있는데 업텐션일때 스리슬쩍 부탁하면 다 오케이해줌 ㅎㅎㅎ MBTI가 사람을 16유형으로 극단적으로 나
  2890
오히려 내가 텀 두고 카톡 답장 하는데 상대는 하루종일 카톡해주고 오히려 내가 개인시간 갖고 싶은데 상대는 주 3회씩 만나도 또 만나고 싶어 하고 내가 외적으로 엄청 별론데도 엄청 아껴주는 거 같아 이거 사랑인가 인팁 혹시 금사빠에 금사식이야?
  2891
사회화 학습 99.9 완료야
  2892
좀 전 저녁때 있었던 대화중 일부임. ㅁ : 어디가? ㄴ : 운동하러 가려고 ㅁ : 왠 갑자기 운동? ㄴ : 내가 이뻐지면 여보가 좋지않아? ㅁ : 자기만족인데 그게 왜 내가 좋아 ㅋㅋ 본인이 날씬해지면 본인이 좋은거지 ㄴ : 와이프 이뻐지면 좋잖아 ㅋㅋ ㅁ : ??? ㅁ의 MBTI 를 맞추어 보아요
  2893
나 INFP인데 어릴때부터 ESTJ 들한테 졸라 갈굼당해서 웬만한걸로 상처 안받고 그러려니 하거든 근데 살면서 저인간 뭐지?싶을정도로 이기적이고 필터없이 말하는 사람 첨봐서 엠비티아이 물어보니까 엣팁이래 질문을 하면 질문에 맞는 대답이 아니라 자기 하고싶은 말을 쏟아냄, 자기가 말하고 싶은 주제 아니면 대답 잘 안함, (근데 말하는거 웃기긴함) 그리고 자기가 무조건 최우선이고 쫌만 부당하다싶으면 화냄, 짜증 잘냄, 예민함, 남 약점 아무렇지않게 언급함 등등 엣팁은 원래 이런 성향인거야? 아님 그 사람이 가정교육을 못받은거야?
  2894
!!친절하게 답해줄게
  2895
동족 만나는건 별로려나
  2896
진짜 대체로 싫어 근데 가끔 내 자신이 꽤나 괜찮은 인간 가틈 글고 1시간 후 다시 내 자신이 싫음 정신이 혼란스럽다 인생이피곤하다
  2897
직장상사한테 당했던거 너무 힘들었던 신입시절 죽도록 괴롭히던 책임자 바보처럼 왜 당하기만 했을까ㅜ 10년이 지나도 문득문득 떠올라서 너무 괴롭네요
  2898
둘중 왔다갔다하는데 그렇게 집돌이도 아니고 나다니는거 싫어하지도 않는다. 단 내가 나가고싶을떄 나가고 집가고싶을때 집가고 내가 움직이고 싶은대로 움직이면 다 괜찮다. 끌려나가고 끌려들어가면 기빨리고 피곤하고 귀차니즘이 급격히 올라오며 반발감이 생김 주말에 이틀중에 하루는 쉬어야 정신건강에 좋다 여행가도 큰틀에서만 계획짜서 언제든 변경가능한게 좋고 시간대별로 계획이나 무조건 어디가야한다는 코스 정해져있으면 너무 시르다
  2899
은근 있더라 개더러운데.. 똥싸고 손을 안닦아..? 왜? 소변은 그래 넘어가더라도 대변칸에서 나오는데 왜 그냥 나가지 진짜 개더러워 ㅋㅋ
  2900
궁금한게 많은데 상담해주실분 계신가요
  2901
정말 사회생활 힘들어서...ㅜㅜㅜㅜ 돈 조금 덜벌더라도 모가있을까..??
  2902
외향형 남자 만나면 마음고생하게 됨 술 안 좋아하고 축구좋아하고 이런쪽이면 괜찮은데 술좋아하면 사겨도 마음고생함
  2903
확신의 ISTP에서 INTJ로 변한지 5년쯤 된거같아
  2904
어제 카페가서 이야기하는데 “나랑 식성 진짜 안맞는다” 라고 하더라구여 걍 그런갑다 하고 넘기면 돼요? ㅠ 나랑 안맞는다로 들려서 괜히 스크래치……
  2905
10년 전/2년 전 했을 땐 둘다 ISTJ 였는데 이번에 다시 하니 ISTJ / INTJ 두 개가 나오네
  2906
난 진짜 없거든...? 배우자있음 이런사람 잇어? 정말 어느 관계이상 친밀함을 만들지않는것 초 중 고 친구들 다 연락안됨 대학교 연락끊김 회사도 단점이 있을까? 나의 이런 생활에서
  2907
첫회사부터 근 5년간 해 드는 집 사무실이 아니었다 집은 빌라촌 1층이라 음지고 전집 전전집도 그랫으며 사무실도 이사를 두번 다녔지만 다 북향이었음 담배필때 말곤 해를 못보는데 교환학생으로 일본살때 기숙사가 정남향이었거든 그땐 정말 활발하고 긍정적이었고 행복했던거같아 걍 일조량이 성격에도 영향 많이 끼친다길래 생각해봤음 ㅠ 맞는거같아 다음집은 대출 껴서라도 남향 가야지..
  2908
상기명과 같이 혹시 어버이날때 어떻게 해? 난 부모님들께 전화를 하는게 맞다고 생각하거든? 난 남자라서 처가 부모님도 당연히 내 부모라고 생각해서 전화를 드리는게 맞다고 생각해서 그렇게 했거든. 근데 아내는 왜 전화를 해야하냐야? 각자 하면 되는거 아니냐고? 사실 시부모 쪽에서 서운해했고. 그걸로 내가 서운했다고 옆에서 내가 처부모 전화를 하면 그런 생각이 안드는거냐고 지나고 나서 얘기했어 .. 늦게 한 이유는 그동안 하겠지라는 생각에. 근데 전혀 생각을 안하고 그냥 내가 쪼잔한놈이 됐네? 난 양가 부모가 당연히 내 부모라 생
  2909
애인이 SF고 내가 NF인데 대화가 너무 안이어져서 대화의 즐거움이 없어 근데 뭐 가치관, 대화의 결 (예쁘게 말하는거나 상대방 배려하면서 얘기하는거), 인생에 대한 방향은 비슷해. 현실적인 것들에서는 잘 맞는거 같아서 결혼을 생각중인데 대화 티키타카가 잘 안돼도 엄청 크리티컬하지는 않겠지?
  2910
JEGOTNE
  2911
뭔가 두서는 없지만, 자격지심 있어서 자기보다 잘난 사람들에 대해 허위사실을 이야기 한다던가 뒷담화를 하는 사람이 있다고 쳐봐. 그런 사람들이 " 아 내가 자격지심이 있구나" 한번이라도 깨달은 사람이 있나... 문득 궁금해져쓰...
  2912
아직 이름도 모르는 여자인데 잠깐이나마 대화 나누고 했던 시간들이 너무 좋았어 그 시간 점차 늘려 나가고 그 분 더 알아가고 싶은데 ISFJ 여자에게는 어떻게 다가가는 게 좋을까? 책임감있는 사람이 이상형이고 3남매 중 막내인 매력적인 분이야
  2913
다들 ENTP 싫어해? 왜 안 좋은건 전부 엔팁이야?? ㅠㅠ 나 진짜 착한데ㅠㅠ 슬프다ㅠ 눈물 좀 훔치고 있을테니까 댓글 좀 달아줘봐ㅠㅠ
  2914
아직 이름도 모르는 여자인데 잠깐이나마 대화 나누고 했던 시간들이 너무 좋았어 그 시간 점차 늘려 나가고 그 분 더 알아가고 싶은데 ISFJ 여자에게는 어떻게 다가가는 게 좋을까? 책임감있는 사람이 이상형이고 3남매 중 막내인 매력적인 분이야
  2915
ISTJ만 골라봐
  2916
뭐좀 물어보자 HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/SFXHZWQG
  2917
차별하지 마라
  2918
씻고 자 “🤎🖤
  2919
너네 왜 멀티플레이가 안되는거니..
  2920
몇 개 사례를 들어봄 1) 친구 1: 엘레베이터를 탔는데 갑자기 건물이 무너지거나 추락하면 어떻게 생존 해야하지? 남겨진 가족들은 어떻게 해야하지? 이런 상상하면서 출근한다함 2)친구2: 우주 얘기 자주함.먹고싶은 음식이 생각날 때도 단순히 A를 먹고싶다가 아니라 A먹고 사이드로 B 먹은 다음에 맥주 한잔 때리면서 방구 북북 싸고 싶다고 함. 3)친구 3: NF라 그런지 감성이 매우 풍부함 되게 잘울고 혼자 시 짓다가도 눈물지음. 최근엔 어떤 애니에 빠져서 진지하게 분석하면서 공상함 4)친구 4: 갑자기 실없는 개그랑
  2921
아무생각 하지않는 상태가 있을수 있어???????????????????????
  2922
왜지!?
  2923
기빨려 댓글도 달지마라
  2924
HTTPS://YOUTU.BE/QPFFJNJXF7O?SI=ZM9DP06W0MPKXGNB 이거 남자가 이기적인건가? 나라도 도망갈 것 같은데
  2925
유튜브로 보니까 배나 허리 건드리는 것보다 가슴 만지는게 낫다더라
  2926
ㅋㅋㅋㅋESFP인데 공감
  2927
신나고 흥도나고 좋지만 딱 집에와서 씻고 팩붙이면서 삼시세끼나 신서유기, 잔잔한 예능보면 너무 좋아 힐링돼ㅠㅠㅠ 저녁에 드라이브하는것도 좋구 나는 엔프제얌🫡
  2928
어떤 유형 남자랑 잘 맞아??
  2929
사무치게 사랑했던 여자 있었어? 있었으면 특징 좀 알려줘
  2930
질문받는다 실시
  2931
일단 난 여자얌 ESTP 같다는 이야기도 많이 듣는 편 ,, 친구든 남자든 내가 좋아해야돼 무조건 그래야 관계가 오래가 그대신 찐으로 좋아하고 내사람이다 생각하면 퍼주는 스타일임 아무리 날 좋아한다고 한들 못만나겟어 ㅠㅠ 다들 공감해 ....?
  2932
반갑다망상 많이한다 평소에 그렇다고 INFP 마냥 허무맹랑한 망상은 아니다
  2933
내적관종 인프피 너무 미워하지 말아주라 무물무물
  2934
왜인지 알겠더라.. 작으면 앉아서 누는 게 아예 안 되는 구조더라고 막 앞으로 튀기고 앉아서 해결하는 게 남자의 자존심 해친다는 사람들 왜 그런지 알겠어
  2935
난 안맞는다고 느껴지던데.. 공통점은 모르겠네 훔
  2936
특징 : 주변에 ㄸㄹㅇ 하나 있으면 INTP일 확률 높음.
  2937
내가 INTJ고, 좀 예민한편인거같긴한데 주변에 INTJ잇으면 그에대한 의견 댓글 하나씩 남기고 가줘
  2938
만년 P인간이였는데.. 본인 유료검사 ISTP 나옴 INTJ 납득할 수 없스므니다.
  2939
무슨 재미로 살아가고있어?
  2940
현실적이긴 한데 문제가 발생하면 적극적인 해결은 딱히 하지않고 감정적으로 잘 휘둘리며 계획성이 없는 유형입니다🙂‍↔️ 평소 눈물이 많아여 1-10 까지 슬픔정도중에 0.5를 봐도 눈물흘리는 스탈입니다 는 우리남편인데 엠비티아이검사를 절대로 안해서 머르겟어여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 ++추가!! 겁나 외향적이에요!!!! 유추부탁드려요..😂
  2941
여 INFJ 남 INFP
  2942
헤어지면 먼저 연락도 안하고 끝이지?
  2943
성인 ADHD 때문에 힘들어요 ㅜ 집중 주의력 저하이 잦은 실수 ㅜ 콘서타 27 먹으면 효과 좋고 저녁에.불면증 생긴다던데 저는 저녁에 잠도 잘오고 효과는 없는거같아요 그러나 식욕저하 입마름은 있습니다 약 성분 더 올리는게 맞을가요 조언좀 해주세요
  2944
제 주변에 이기적인사람들은 다 게을러서 저런타입도있나 궁금하네요
  2945
세상에 잇티제만 가득하면 규칙 어기는 사람 안보여서 길거리에서 짜증날 일은 없을거야 재미는 없겠지만...
  2946
나 T라서 그래 이러면서 말 막하고 지 할말 못가리면서 다 하는거 너무 싫음 마치 나 B형이야 이러면서 말 막해대는거와 같은 기분?ㅡㅡ 걍 T든 F든 사람간 예의는 지키면좋댔음
  2947
나는 약한 S라 N들의 이야기에도 잘 빠져들고 너무 흥미롭거든 근데 S인 주변 사람들 보면 정말 정보 전달, 공유 위주의 얘기가 다인 것 같더라고 그래서 잠깐 스몰토크 정도는 가능하고 여럿이서 있으면 괜찮은데 좀만 오래 있으면 무슨 얘기해야 할 지 모르겠어 극S인 사람이랑 영화를 같이 보면 “재밌다”가 끝이야... (나는 영화에서 이건 무슨 의미일까 궁금해하고 찾아보고 해석도 보고 하는 편) 무슨 얘기가 흥미로워...?
  2948
옛날에 설문지에 불리한거 있으면 반대로찍어가지고 ESTJ나온듯 아 .. 회사생활 왜힘든지했다
  2949
가능해??????????????? 작년만해도 ESTJ였다고 INTP가나왔어 이거 괜찮은유형이야? 궁금하네ㅜㅜ
  2950
ISFJ
  2951
내가 무슨 감정 쓰레기 통인지 아니면 만만한건지 전날에 말한거 하나하나 기분 안 좋았다며 꼬투리 잡고 싸우는 나날인데 만나면 말한마디 하는데도 눈치보이고 힘들다. 저번에는 카톡으로 항상 널 생각한다고 보냈다가 어떻게 항상 생각하냐고 틈틈히 생각하는거면 모를까 이런걸로 꼬투리 잡혀서 싸웠음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어떡하냐??
  2952
장점 단점 둘 다 써줘
  2953
와 내가 INFJ 인데 ENFJ 분 일하는거보니 너무 멋지다 NFJ 가 E 가 되다니 너무너무신기함 이 조합은어때??? 둘다 N이라 비현실적이라 몽상가들이려나
  2954
일어나지 않은 일에 대한 걱정과 그걸 또 과하게 확대해석해서 망상하며 스트레스 받는거 같음 실제로는 아무일도 일어나지 않거나 큰일이 아닌데 말이지 🤔
  2955
다른 MBTI 모름
  2956
난 NFP는 아닌데 뭔가 NFP가 그런거 제일 잘 챙길 것 같은 유형이라고 막연히 생각해서 그냥 궁금...
  2957
수치는 좀 바꼈는데 여전히 ENTP-A 엔팁체고!
  2958
어느날 당신에게 우주적 존재가 찾아 왔습니다. 당신의 만족스럽지 못한 삶을 바꿀 수 있는 기회를 주기 위해서 라고 합니다. 일 년 동안 그곳에서 버틴다면 현재의 당신의 삶에서 원하는 모든 것을 이루어 주겠다고 합니다. 그 존재는 당신에게 선택지를 보여 주었습니다. 어느 곳을 가더라도 의사소통에는 문제가 없을 것이라고 합니다. 단, 일 년만 버티십시오. -최악의 세대- 조선의 경술년, 당신은 평범한 농부입니다. 임진년의 왜란도 병자년의 호란도 비교안되는 최악의 상황이 당신 눈앞에서 버러지고 있죠. 자식이 부모의 무덤을 파고 부모는
  2959
에 대한 의견 공유 부탁드립니다
  2960
성격은 어때?
  2961
사람도 새로 만나고 걱정도 좀 해주고 했더만 오늘 엠비티아이 검사 다시해도 확신의 잇팁 다비켜~
  2962
문제 해결방법은 이미 내가찾아봤으니 ㅈ된상황에 공감만해주면좋겠음
  2963
그놈의 엠비티아이 그만 좀 추종해라 진짜 본인들이 성격유형검사할때 체크하는게 그대로 나오는걸 가지고 엠비티아이는 과학 ㅇㅈㄹ하는것들... 예를들어 특정 엠비티아이는 민폐끼치는걸 싫어한다?그걸 좋아하는사람이 누가있는데 ㅅㅂㅋㅋㅌ
  2964
25살 여자임 부모님이 걱정된다고 밤늦게 돌아다니지말라함 ㅇㅇ 이건 딸가진 부모라면 다똑같을거라 생각함 내가 약속있어서 나가는거 허락받으래 (내가 집에서 부모님이랑 시간 보내는걸 좋아하심) 그래서 내가 주말 2일에 한번은 집에 있겠다 함 난 이것도 양보한거라 생각함 ,, 근데 퇴근하고 하는 자기관리도 중요하다 생각함 (실제로 헬스를 하고있었음 ,, 이제 요가로 갈아타려고 상담하고 등록하고옴) 운동하는거 터치안한다더니 맨날 밤늦게 돌아다니는거 아니냐 싫다며 욕하고 소리지름 ,, 그래서 환불함 (집근처에도 요가하는곳 한곳 있는데
  2965
다 T네 T끼리 의견 다르면 어떻게 해결해?ㅋㅋ
  2966
너무 노잼성격이라 ENTP나 뭐 다른거 돼보고싶은데
  2967
상담좀해줘라
  2968
근데 가끔 INTP가 아닐까? 싶기도 하고 나정도면 J 아닐까? 싶기도 하고
  2969
20중반이고 잘생긴 사람 같이 놀아요 ?
  2970
난 중 고등학교, 대학생이 되어도 혹시 수업 시간에 잘 못 들은 애가 노트 빌려달라도 하면 빌려줬었다? 어차피 빌려줘봤자 공부해서 자기거로 만드는 건 본인이 할 일이니까. 그리고 그 친구가 놓친 부분이 있으면 노트 빌려준다고 내 노트가 닳는 것도 아니고 그냥 보여주는 게 뭐 어때? 싶었거든. 나 역시 필요할 때 다른 친구 노트 얻어 보기도 했고. 근데 어떤 다른 친구 말이 자기네 동네에서는 절대 안 그랬다는거야 ;;; 니가 놓친 건 니가 잘못한 거고 그걸 굳이 내 자료를 보여줄 수 없는거다 라고;;; 친구 간에도 니 것
  2971
듣기만해도 행복하네
  2972
성격 점점 변하는거 신기해
  2973
다른 사람한테는 안그러는데 남친한테는 엄청 치대 만나면 거의 딱 달라붙어있고 계속 앵기고 "오빠"를 한 100번 부르는듯; 오빠오빠 이건어쩌구저쩌구 오빠아아 이거봐바 오빠? 남친은 이성적이고 고양이같은 스타일인데, 티는 안내지만 가끔 귀찮아하지않을까 싶은 생각이 든다🥹
  2974
별거 아닌거에도 서운해하니까 남자도 만나기 힘드네 나이두 많은데 징징거리니까 더 꼴사나운가봄😌
  2975
공감은 됐고 현실적인 해결 방법 찾아주는 게 너무 좋아 모르는 거 알려주고 문제 해결해 줄 때 반함
  2976
뒤지는건 물론 싫어하겠지만 쓰라고 빌려주거나 옆에서 봐도 크게 뭐라 안하고 두고 다른데 가거나 함
  2977
금사빠라 첫눈에 반하지 않으면 기회 없어?
  2978
잇팁인데 맞는듯
  2979
성인ADHD 때문에 병언에서 콘서타27미리 처방받고 먹는데 식욕저하 어쩌다 한번식 심장두근 목마름 증상이 발생하며, 집중력 향상 주의력 향상은.아직.잘 모르겟어요 그리고 저녁에 잠이 안온다 하는데 저는 잠 잘옵니다. 전반적으로 봤을때 성분을 더 높여야 할가요?아니면 약을 바꿔야하나요
  2980
INTJ ENTJ 남자 만나고 싶은데 쉽지 않네요 저는 유연한 대신 튀는 면이 있는데 그런 걸 보면 매우 놀라더라고요 역시 소울메이트는 ENTP인 거 같긴 합니다
  2981
출근하면 오늘저녁 머먹지 생각합니다. (중요)
  2982
그렇다구ㅎㅎ
  2983
MBTI중에 N유형 (직관형) 사람들이 모여서 편한 일상대화하는 방이에요~ 한번 놀러와서 같이 대화해요 20대부터 40대 남녀 다양해요 ㅎㅎ HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GUZZ9SQG
  2984
ISTJ가 너무 힘들다😇 이 아기녀석 또 랄지네 라는 말이 너무너무 이해가 감...
  2985
탕후루주면서 장난으로 마라탕후루춰달라니까 진짜로 릴스 찍어서 올린다는거야 나한테 호감 있는거야?
  2986
퇴근후 기분 좋으니까 인프제 남자 무물~!
  2987
INFP 여친 200일 넘게 연애중 이 조합에 무물이나 성향 무물 받음
  2988
INTJ + ADHD가 되면 INTP가 나오는거 아닐까
  2989
말 많이 나오는 네 개 복수 선택 가능
  2990
사람들이랑 있을때 신경 많이써서 넘 피곤함 그 사람의 표정,현상태 등 눈치를 살피게됨 어색한게 싫어서, 또는 뭔가 그사람 무시하는거 같을까봐 나도모르게 계속 말하게됨-->상대방은 내가 외향적인줄 아는 경우 많음 집오면 어떤사람과 대화했던게 하나씩 생각나면서 또 뭔 말실수 안했나 이렇게할껄 등등 자동 복기하게됨 이런생각이 너무 나서 피곤함 사람들 안만나고 혼자있는게 젤 편하게됨 참고로 MBTI는 요즘 ISFJ나옴(E랑 I거의 반반이었는데 이제 I가 6은 되는듯)
  2991
남자친구 OR 남편이 회피형이라 힘들다는 글은 봤어도 여자가 회피형이라서 갈등인 경우는 거의 못 본거같음.
  2992
가장 특징이 없는거 같아 안좋은거 좋게 포장 해서 말해 놓은 ^^
  2993
남자친구가 사업하는데 신기하게 ENTJ중 사업가가 많더라구요 ㅋㅋㅋ ENTJ남자 특징 어떤 게 있나요??
  2994
어떤 행동 패턴이나 업무를 입력해주면 그대로 출력함 머리속으로는 많이 개선점이나 나은방법을 생각하지만 말은 굳이(?) 안 함 단지 맡은 업무만큼은 끝내고 혼자만의 시간을 가짐 회사에 맘에 안 드는 사람 있으면 담구기 위한 뒷 작업 및 증거 수집 대충 이러고 회사생활 하는거 같아서 적어봅니다 다른분들은 어떨지는 미지수지만...
  2995
자신의 감정이 판단의 기준으로 활용하는 사람들..... 근거도 없고 논리도 없어. 싫으면 죽어도 싫은 거야. 남의 이야기는 아무렇지 않게 말하면서 본인 이야기가 나오면 막 격분함.
  2996
갈등 상황 문제 해결 잘하는 커플 집안만 방법 노하우 궁금해
  2997
어때?
  2998
좋아하는이유 싫어하는이유 써봐바
  2999
나 심심하다 얘도라
  3000
지능보다는 인성 하타치와 이기적, 자기 중심적인 사람이 공능제가 많을듯 이타적인 마음을 갖고 있는 사람은 애초에 내가 중요하게 생각하는 내사람들이 나때문에 서운하게 놔두질 않을 것 같아서. 그러면 이유를 찾고 그 사람에 맞는 해결책을 찾을 것 같음
  3001
INTJ를 처음 만났던 자리는 여럿이 모인 소규모 파티였는데 말도 안 하고 리액션도 거의 없어서 여기 왜 왔나 싶을 정도였음 그런데 일대일로 만나보니까 세상에 개꿀잼 생각이 방대한데 그게 너무 매력적이야 듣기만 해도 재밌어 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다음에 만나면 또 슬슬 생각주머니를 긁어봐야지 근데 발달시킨 사회적 페르소나가 약해지면 괜한 오해 사고 다닐 것 같은 엠벼라 조금 안타깝긴 했어... 힘내 인티제들아
  3002
상대적으로 남자보다는 경제적, 체력적으로 노력을 덜하는느낌이 드는데 내가 여자보는 눈이 부족한걸까?
  3003
회피형인간인듯 거기에 불안형 성향까지있으면 대환장의 콜라보 업무할땐 책임감X 중요한 결정 못내림 연인일땐 갈등을 회피만 하고 뭐 하면 잠수탐 두번다시 만나고싶지않고 갠적으로 알고지내고싶지도 않음..
  3004
나는 사주에 물이 많아서 금융이랑 어울리는 사주랬는데 실제로 금융권에 종사하게 된 거 보니..(애초에 금융쪽을 준비하진 않았음) 이게 사람 기운이나 그런 게 있는 거 같기도 하고 그냥 재미로 올려보는거니 자유롭게 얘기해주라 ㅎㅎ
  3005
국내에 있을때랑 해외에 있을때랑 너무다른데.. 해외가너무좋다 그냥.심심해서.
  3006
길 걸어가다가 옆에 퀵기사님이 혼잣말로 “ㅇㅇ이 어디야; 하..” 하셨을때 기사님 저기가 ㅇㅇ에요~! 라고 알려줌 오지라퍼 ㅇㅈ..도움을 요청하지 않아도 가만히 있지 못하고 알랴줌...
  3007
바람 잘피더라 아니라고? 내가 겪었기때문에 반박은 듣지 않는다
  3008
내가 쟤한테 모지란가? 싶다가 제자리 찾는중
  3009
다들 무슨 취미생활하나요..
  3010
INTP는 없네 ㅠㅠ
  3011
나는 가짜 ISFJ(P) 인건가 쪼금 다운됐어 기분이 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ 이 와중에 이런 생각 하는 내가 우습다
  3012
나는 옹졸 속이 좁고 좀스럽다. 딱 나임
  3013
P와P가 놀러가면 약한P가 J가 된다는 사실,,!!!
  3014
있어? 나는 엣팁 천생연분 잇티제 남자
  3015
형들도 그럼? 그럼 뭐가 진짜 나일까
  3016
INTP랑 잘 맞고 ENFP는 극혐하고 ESTJ는 안 맞아 너네는?
  3017
ㅈㄱㄴ
  3018
ㅈㄱㄴ
  3019
나 어렸을 땐 씹프피였는데 나이 조금씩 먹으면서 잇프피만 뜨더라 나는 그냥 사회 물 먹었다 정도로만 느껴지는데 님들이 보기엔 잇프피랑 인프피 성격 차이가 크다고 생각함 ? + 난 걍 내가 망상 덜하게 됐다고 생각하는데 남들이 보기에 여전히 나는 자기 세계 강한 정신없는 몽상가 타입인듯함...; 잇프피든 인프피든 나는 나라서 그런가
  3020
또라이라는데 맞아? 내가 좀 똘끼와 관종끼가 있긴한데
  3021
ENTP로 사는 거 어때? 딱 한 번 MBTI를 바꿀 기회를 준다면 뭘로 바꾸고싶어?
  3022
이거보면 MBTI는 기존에 혈액형,별자리랑 급이 다르긴 한거 같다. 개인적으로 성격에 있어서 조직생활에 관해선 우열이 존재한다고 생각하는데 어찌 생각함 E>I J>P S>N T>F 일반적인 대한민국 직장인기준 특별히 창의력,창작,예술분야 혹은 연구직,개발분야 제외하곤 걍 ESTJ가 한국맞춤형 1등 성격인거 같다. ENTP로서 사실 T도 거의 어거지로 스스로 T성향이 아주고 조금 세다고 믿는 입장으로서 EDTJ가 완벽해보임 ㅋㅋ
  3023
.
  3024
영역침범하지않고 존중해주면서 부담주면 안되고, 흥미로워야함
  3025
자세한 거 보려면 돈 내야 되네
  3026
무물
  3027
ISTJ 여자얌
  3028
나름 나만의 데이터베이스라고 생각해도됌?
  3029
엄마 ESFP 아빠 INFP 딸 ESFP 아들 ENTP 그런데 내가 ESFJ랑 결혼해서 우리집에 J사위가 생겼거든 울 남편이 뭐 하자고 제안하면 넷다 물개박수치면서 좋아함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 결론/J최고
  3030
나는 잇프제가 좋은데 잇프제남자들이 좋아하는 MBTI나 성격이 너무 궁금....
  3031
ENFJ에 대해서 아시는거 경험하신거 한줄씩만 남겨주시면 감사해요~~궁금궁금
  3032
ENFP들은 사람 만나는 거 좋아하고 여기저기 돌아다니는 거 좋아하잖아 남친이 집돌이고 사람 많은 곳 기빨려해서 오래는 못돌아다닌다고 하면 어때? 예를들어 낮에만 조금 돌아다니고 저녁은 쉰다든가 하루는 열심히 놀고 하루는 집에서 쉰다든가
  3033
....
  3034
뚝딱이 로봇이지만
  3035
전 여친도 ENFP 였는데 최근 소개팅 하고 호감 표시 하는 분들이 다 ENFP임 이쯤 되면 나도 ENFP 한테 끌리는건가
  3036
ENFP ENFJ는 잘 맞아본적이 없음 특히 이성간에 하나같이 기빨려
  3037
나는 주말에 한두시간은 나가야 하루가 지루하지 않거든? 주로 장보러가거나 커피를 마시러감 근데 누구랑 가는건 싫고 혼자가는데 이것도 E 인가?
  3038
인정??
  3039
워킹데드!! MBTI없을 시절에는 이해 할 수 없는 행동을 하던 여러 캐릭터들이 이제는 이해가 된다
  3040
상당히 폐쇄적. 그러나, 외로움을 잘탐. 비대면 소통을 즐김(오픈채팅). 나만의 공간과 시간에 대해서 타인으로부터 소음을 유발하는 등의 피해 받고, 방해 받는 것을 극도로 싫어함. 내 것에 대한 소유욕이 있음. *소음: 틱장애, 발망치, 아이 뛰어디니는 소리, 아이 소리지르는 소리, 개짖는소리, 비행기헬리콥터 소리 등. 이런 성격.....특이한가..?ㅠ
  3041
다른 ISTJ 종족들은 뭐하는지 궁금하다
  3042
전여친 전전여친 둘 다 INFJ였음. 귀여운거 좋아하고 계획적이고 감성적인것까지는 좋은데 상태가 안좋거나 갈등이 있을땐 대화로 방법을 찾기보단 자기 감정을 강요만하는 이기적인 자세가 많이 보였어. 심지어 전여친은 INFJ + 자칭 손절장인 + 회피형 성향까지 갖고 있어서 대환장의 콜라보.. 그때 너무 많이 힘들었어서 그 이후로 인프제...? 일단 거리를 두게 됐음
  3043
자꾸 MBTI특성으로 몰아가는게 이해가 안가는데.. 기본적으로 사람이 대화를 했으면 대답은 쳐하는게 기본 예의아니야? 무슨 자기범주에 들어오는 사람이니 답장을 하네 안하네..개소리로 느껴져 대답하기싫거나 관계를 이어가기 싫으면 확실하게 2~3줄 거절카톡을 쓰던가. 일상생활이 가능한지 의문이야 어느 MBTI라고 말은 안하겠지만 그냥 배려없고 자기중심 이기적인걸 자꾸 특성이라고 포장 안했으면 좋겠다
  3044
방제 오타니까 ISTJ ESTJ만 와줘 그리고 제발 방장봇 순서대로 읽어주라😇 카카오톡 오픈채팅을 시작해 보세요. 링크를 선택하면 카카오톡이 실행됩니다. ESTJ ISTJ HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GZWXIZ0C
  3045
? 혹은 ESFP여자는 MBTI뭐랑잘맞을까요
  3046
어렵다ㅋㅋㅌㅋ INTP한테 플러팅은 어떻게 해? 블라인드에 올라온 글 보셨어요? "INTP (블라블라)" HTTPS://WWW.TEAMBLIND.COM/KR/S/ZQZHCU03
  3047
연락 그만해?
  3048
MBTI 검사하면 저 둘중에 하나 나오는데요 T랑 F가 거의 반반 나와요 테스트 할때마다 어떨때 보면 인팁 같고 어떨때 보면 인프피 같은데 설문 항목 고를때마다 뭔가 애매해요 진짜 찐으로 궁금한데 엠비 티아이 고수 분들이 보기에 저는 뭐 같나요?? 제 확실한 특징 몇 가지 적어두고 갈게요 (인간관계) - 20대 때부터 주변에 친구들 많았는데 지금은 굳이 일부러 안만나고 약간 자발적 아싸임 - 뭔가 만날때 효율따짐 (내가 이 시간에 이 친구를 만나서 술먹고 노는게 나한테 도움될지 그 시간에 책읽고 자기계발하는게 나을지) -
  3049
우리는 페이커!!
  3050
인프피 글 많아서 무물해도 많이 없겠지???
  3051
ESFP ENFP : 기빨림 ESTJ : 꼰대 ENTJ : 내 롤모델 MBTI, 리더의 자질이 있음 ISTP : 노답 회피형 인간 ISFP : 노답 회피형 징징이 INTP : 지능 높으면 천재 지능 낮으면 찐따 INFP : 찐따 INTJ : 일 잘하는 싸이코패스 ISTJ : 대화는 통하는데 상처받게 말해서 짜증남. 그 때마다 스스로 돌아보게 됨. ESTP ENTP : 친해지는건 빠른데 내칠 때도 빠름 ENFJ : 다정한데 일 잘하는 인싸 느낌 ESFJ : 열심히 살긴 하는데 생각없이 열심히 삼 ISFJ : 친절
  3052
- 무던함 - 애교 많음 - 딜 교환 좋아함 MBTI 뭐게
  3053
.
  3054
궁물
  3055
MBTI 테스트 귀찮아서 안하고 나는 F 라서~ J 라서~ 이런 말 듣기가 별로 안좋아 🥲
  3056
난 천성이 노잼스타일이라 누구 만날 때 텐션을 올리고 즐거운 생각을 많이 해서 좀 웃기는데 원래 즐거운 사람들은 그런 노력 없이 바로바로 편하게 웃기니까... 집에 있을 때랑 밖에 누구 만날 때랑 에너지 쓰는 게 너무 달라서 힘들다...
  3057
여자들 말걸면 99프로는 MBTI뭐에요??? ㅇㅈㄹ 이딴 개같은거 누가 만들었는지 이거 모르면 대화가 안되서 검사해봤다. ENTJ 나왔다 뭔 MBTI 궁합, F남친 어쩌구 저쩌구 ㅈㄹ난리부르스 옆차기하고 난리났다. 갑자기 인간이 싫어진다. 자야겠다.
  3058
잇팁게시판인가요?
  3059
예민한 사람은 어떤 경우에 화를 내는 것 같아? 어떤 경우에 화가 나면 예민한 사람으로 여겨지는지 궁금함!
  3060
가끔은 나혼자만 있고싶음.... 나만그런겨??. ISTP로 이번에 바꼈어.. 지금 엄마랑 살고있는데 가끔 나혼자만의 시간의 필요해 하루종일 아무것도 안하고 일도안하고... 그러면 몬가 스트레스가 풀리는것같아 한일주일 정도 요새 그렇게 살고싶단 생각이들어..
  3061
높은 확률로 인팁이 상상력 풀가동하고 있거나 웃긴 장면 회상 중인 것임 단골 멘트 “ 그냥 갑자기 웃긴 생각이 나서”
  3062
당장 할일 없을 때나 SF소재라던가 이런거 보면 상상회로 풀가동 되지 않남? S들은 그럼 대체 무슨 생각을 하고 있는거야 너네 다 스미스 요원이지 이놈들아!!
  3063
거의없지 않냐 머리좋고 천재인데 사회성 없는 괴짜 거 맞나 데스노트 L(창작물) 아인슈타인 빌게이츠
  3064
심심해서 ㅎ 대학생때만해도 ESFP도 나왔던거 같은데 지금은 확고한 ESTP.. ESTP여자 관련 질문 받아유
  3065
취미가 펍메드 같은데서 논문 읽는거야 예전에는 물리 수학 쪽이었는데 요즘은 생물쪽이 너무 재미난다 근데 문과 온 건 잘한거 같음 내가 이과 갔으면 매드사이언티스트가 되어 인류를 파멸시켰을꺼야
  3066
나중엔 장난이었다고 기분 나빠하면 당황스러워하는데 기분나쁠수있는거아님..? 기분 나쁜 내가 잘못된건가
  3067
니네랑 최악인 MBTI 뭐였음?
  3068
ISTJ의 일상에 파란을 일으키는데에서 행복을 느껴
  3069
뭐야?
  3070
내 MBTI 마쳐보셈 ㅎㅎ
  3071
잘맞을까
  3072
애인으로
  3073
ISTJ : 너무 고지식하고 틀에 박힘, 지 말만 맞음 ISFJ : 착하긴 한데 너무 예민..겉으로 웃는데 속으로 딴 생각 ESTP : 좀 자기중심적이고 막말하는 경향 모두가 그런건 아니겠지만 내가 겪은 사람들 중에 이런 사람들이 많았어
  3074
그냥 착하고 배려심 많다고 생각했거든? 근데 착하긴한데..싫은 소리를 너무 못하는거 같아 많이 예민하기도 하고 속으로는 불만인데 겉으로 헤헤 거리다가 나중에 갑자기 엄한데서 터지고 그런 성향을 알고 나니까 괜히 평소에도 눈치보게 되네ㅠ
  3075
난 인프피인데 근데 지금까지 만난건 다 잇팁이었음 이상하게 잇팁들이 나한테 적극적으로 와서 사귀게됨 근데 잇팁마다 정도의 차이만 있지 너무 다 이기적임 진짜 지가 고양이 인줄 암 고양이는 인간 사회를 이해하는 것도 아니고 동물이고 말도 안통하고 귀엽고 하니 말이 안통해도 그려려니 하지 그중에 마지막 잇팁이랑 만나다 정신병 걸릴뻔 함 나중에는 연애가 이미 끝이났는데 자기가 너무 상처받은게 많다고 못헤어진다고 함 그게 무슨말이냐 하니 너 때문에 내가 상처받고 힘든게 너무 억울하다 앞으로 더 만나되 내가 하잔대로 6개월만 해줘라 이러
  3076
A형 AB형은 발작버튼 있어서 자기한테 뭐하고 하면 발짝함 근데 O형 B현은 발작버튼이 잘 없는거 같더라. ㅇㅈ하냐 안하냐
  3077
성격 유형 게시판에 절반은 ISTP 욕인 듯 합니다. 저도 금요일 퇴근 전 심심하니 차분히 반박해드릴게요. 질문 해주세요.
  3078
지인으로는 엔팁이 나랑제일 안맞았었는데 애인한정이면 잇팁이 최악 역시 밑에 잇팁욕들많은듯
  3079
ISTJ?
  3080
거짓말 못함 가식 못떪 여자보다 남자가 더 편함 악의 없었는데 상대가 상처받음 근데 상처받은거 난 눈치못챔 게임, 과학, 책, 동물, 수학, 나무위키, 우주 등 좋아함 오타쿠 기질 일상적인 연락 왜 해야하는지 모르겠는데 좋아하는 사람이 해달라하면 말 잘들음
  3081
J는 계획할 에너지, 그 계획대로 실행할 에너지가 충만한 사람인 반면, P도 사실은 계획적이고 부지런한 J가 부러운 거임. 하지만 그럴 에너지, 격하게 말하면 생의 의지가 없음. 그냥 태어났으니까 걍 사는 거임.
  3082
사수자리 O형임 또 뭐있지? 이런거?
  3083
일단 말 많고 호들갑 떨면서 이거하자 저거하자 하는거 너무 귀찮고 기빨려서 E는 싫고 J는 겁나 사람을 통제하고 쪼아대서 싫어 나머지는 다 환영
  3084
부서 마스코트임
  3085
본인은 겉과 속이 다르다고 생각하지만 그 속마음마저 순둥해
  3086
어떻게 생각해? 남 시선에서 어떤지 궁금해
  3087
직장생활 어떻게 해? 진짜 힘들다... 이러고 싶어서 태어난건 아닌데 걍 짬 될 때까지 버티는 게 답이겠지..ㅠ
  3088
난 E, I 거의 중간인 인팁! 인팁한테 궁금한 거 있는 사람 다 물어바~
  3089
나 성격좋아 진짜임 근데 하고싶은건 해봐야함 ㅠㅠ 근데 요즘 좀 밖에 나가는게 귀찮아지고 있음
  3090
매력있음 살기좋음 아픈손가락 되서 주변에서 우쭈쭈해줌 좀 귀엽고 예쁘고 잘생기면 됨
  3091
관종인것같아 그게 바로 나야
  3092
난 회사생활하면서 감정소비하는게 너무싫어.. 다른건 아니겠지하고 여자애들 뽑으면 유독 감정소비가 심해지는듯... 내 성격상 직설적인데.. 여자팀원들에겐 신경많이쓰며 이야기하고 감정까지 챙기다 보니 내 감정이 더 소비되는듯.. 일보다 감정소비에 더 지침... MBTI가 다는 아니겠지만 ENFJ여자애 뽑을때 긴가민가했는데 요즘 후회함... 담에 팀원뽑을때 우선 ENFJ여자는 제외할까 싶다는 편견이 생겨버림..ㅡ.ㅜ
  3093
어렸을때 ISTJ 최근에 하니까 ISFJ 나오던데 왔다리갔다리 하는 모양이야. MBTI 이렇게 인기많아질줄 몰랐음 ISFJ라 하면 어떤 사람같아??
  3094
NF : 만약에 내가 바퀴벌레가 되면 어떻게 할거야? NT : (폰을 놓고 진지한 표정으로) ...지금 크기로?
  3095
특히 운동 배우고나서 더 극대화 되었는데, 솔직히 S,T같은 스타일로 살면 편하거든? 인정도 더 많이 받고 무시하는 사람도 없고. 현재에 딱 집중하고 있으니까 그런가봐. 이성관계는 너무 확장되서 조절이 필요할 정도. 근데 내적 만족감이 없다. 남들에게 지지않으려고, 더 많이 가지거나 남들보다 우위에 있으려고 사는 기분이야. 경쟁이 너무 심해서 그런건지 아니면 원래의 내가 연약하고 감정적인데 공감 능력만 좋았던거라 사회에 맞게 발전을 한건지 모르겠네 휴일되면 바로 공터나 호숫가에 차 몰고가서 노래듣거나 혼자 보는 영화로 에너지
  3096
타코타코타코
  3097
어떤거 같아?
  3098
다 드루와
  3099
너무 치대지않고 은은히 주변 맴돌면서 독립적인편이지만 내가 가서 만져주면 고릉고릉 좋아하고 강아지보다 똥오줌 확실하게 가려서 손도덜감
  3100
“원리”를 이해했달까
  3101
좀있으면 타로 사주 신점 토픽도 생기려나
  3102
ISTP 여자 ISTJ/P남자 공무원 부부임 우선 나는 여자, 전형적인 ISTP 임 연락 잘 안해서 주위에서 무슨일 있냐는 연락 자주 받고 취미 없고 가만있는거 좋아함 남편도 IST라서 용건 있을때만 전화 잘받으면 카톡 답장 안해도 신경도 안씀 양가 똑같이 지원받아서 결혼함 심심함 궁금한거 답변해보겠음
  3103
나 기분이 안좋아서 빵샀어 이러면 T들은 무슨 빵샀어? F들은 왜 기분이 안좋아? 진짜들 이래???
  3104
사람 놀리려고 반어법 쓸때
  3105
'내가 생각하는 나'의 결과물일뿐이잖아? 사실은 아닐지도 모르지만 '나를 잘아는 것은 나 자신'이라는 개념하에서 풀어낸거라는 생각이 드는데, 사실 '타인이 경험한 나'는 '내가 생각하는 나'와는 다를수도 있는데. INTP인데 사회생활, 사람 상대하는거 힘들다.
  3106
ENTP 의 장점: 근거 없는 자신감 이 세상에 분명히 나보다 잘난 사람이 무궁무진하다는 걸 알지만, 적어도 내 나와바리에선 내가 최고다! 란 생각이 베이스에 깔려 있음. 그게 사실이든 아니든. 살다보면 뭔가 괜히 시시비비에 걸릴 일이 있는데, 지기 싫은 마음이 있어서 근성으로 궁금한거 다 알아낼 때까지 파고 내 말이 맞다는 걸 증명해야 그 날 하루뿐만 아니라 일주일은 편안함. 근데 시시비비 걸릴 게 너무 많으니 일상에서 할게 항상 넘침. 그래서 이 궁금증 도지는 병 때문에 진짜 최고가 될 수 있는 가능성이 있긴 한데, 관심이
  3107
내가 느낀 자기자랑 하는 MBTI ENTJ ESTP ESTJ ENFJ 자기자랑 하면서 남도 칭찬하는 MBTI ESFJ 그저 밝은.. 긍정적인 MBTI ENFP ESFP 자기자랑 먼저 안하는 MBTI INTP ISTJ ISFJ ISFP INFJ 자기자랑 하는사람 욕하는 MBTI ENTP 은근 하는 MBTI ISTP ISTJ(둘다 넣음) 자기자랑 하면서 아냐 더 열심히해야지 하는 MBTI INTJ 하고싶지만 할게 없는 MBTI INFP
  3108
일단 난 얼빠 맞음ㅎㅎ
  3109
인티젠데 이미지랑 약간 다르게 본능에 충실함 물론 막 충동적이라는 게 아니라 일부러 뭘 하려고 하거나 그러지 않는 편 고기 좋아하니까 고기 먹고 야채 안 먹고 나가기 싫고 운동하기 싫으니까 잘 안 함 기본적으로 자기 몸에서 땡기는대로 편안하게 있으려고 하는 본능 관점에서 대단히 합리적으로 행동하려는 게 기본적으로 있음 그래도 당연히 남들처럼 필요성을 느끼면 노력은 하는데 기본적으론 본능에 충실하고 보수적임 육체적인 면에서 게으른 편 이게 내가 그걸 느끼는 이유는 ENF유형 엄마 때문임 좋다는 거 다 하면서 살려는 성향이라 어려서부터
  3110
나이 들수록 사회화되는지 ENTP로 점점 변하는 중인데(I 51 E 49）둘 차이가 뭐가 있어? 시끄러운 정도? 하하핫 웃음소리?
  3111
안녕? 난 재수없는 INTJ야
  3112
맞는것같아? ESFP는 연락 잘되고 ISTJ가 저렇게 아랜가?
  3113
알듯말듯하게 대하면 돼?
  3114
2% 부족함
  3115
과몰입끼리 재밌게 놀자
  3116
댓글달아바
  3117
뭐가 문젤까? 처음엔 둘다 나 엄청 좋아해주고 애정표현 했는데 몇주 지나니까 점점 식는게 보였음
  3118
ISTJ 집순이인데 역마살껴있음 주말에도 5분이라도 산책 한번씩 해야 머리가 안아픈데 나가자마자 집들어가고 싶음 여행 짱 좋아하는데 밖에 나가자마자 HP 90프로 깎이고 시작함 근데 그 10프로로 알차게 놀고 숙소들어감 약속 잡히면 당일까지 취소되라고 기도하는데 나가면 겁나 잘놀고 들어옴 근데 하루 놀고 3일 충전해야됨 이틀연속 약속은 재앙 😵
  3119
안녕하세요! 눈팅만 하다 처음 글써봐요 :) 제목 그대로 NF랑 ST인 분들 연애 어떻게 하고 계시나요? 저희는 MBTI 네자리가 다 다른데 나머지는 그렇다쳐도 특히 N/S, F/T 이 부분이 많이 부딪히는 것 같아요 서로 너무 많이 사랑은 하는데 너무 달라서 가끔 정말 힘드네요ㅎㅎ,, 비슷한 상황이신데 연애 잘 하고 계신 분들, 서로를 더 이해할 수 있는 팁 같은게 있으면 댓글 좀 많이 부탁드려요ㅠㅠ
  3120
N이랑S랑 비슷하게 나오긴하는데 측정할때마다 N이 나오긴함
  3121
제목 그대로 회사생활할때 짜증을 견디기가 힘들어서 고치고싶어요..뭔가 일이 변수가 생겨서 어쩔수없이 행적직원을 귀찮게 해야한다든가 이럴때 특히 나이드신 분들은 대놓곤 아니지만 짜증담아서 대응하시는데요. 걍 별거 아니라고 생각하고 하려는데도 기분이 나빠지는건 어쩔수없네요.. 특히 제가 잘못한게 아닐때! 제가 마음이 약해서 그런거고 아랫사람들한테는 먼일이잇어도 절대 화/짜증 안냅니다 근데 진짜 앞으로 회사생활계속하려면 고쳐야하는데 쉽지가 않네요.. 하나하나는 별거 아닌거같은데 몇번 겹치면 멘탈이 터질것같아요 저럴 때 넉살좋게 죄송
  3122
뭐가 나오건 잔다르크 형이니, 세상의 소금형이니 좋게 포장해서만 말해줌 16개중 하나는 뭐가 되었건, 성격파탄에 인간쓰레기니마니 극딜해줘야 될텐데 그런 꽝이 없으니 이 사단이 난거임ㅋ 그니까 이렇게 바라보자 이제는 INFP 찐따일거같음 ENFP 피터팬병 걸렸을거 같음, 나댈거같음 ISFP 히키코모리일거 같음 ESFP 생각없이 살거같음 INTP 음침할거같음 ENTP 망신살있을거 같음 ISTP 말 ㅈㄴ 안통할거같음 ESTP 지ㅈ대로할거같음 ISFJ 계획어기면 울거같음 ESFJ 존나싸돌아다니기만 할거같음 INFJ 생각이 너무많아서
  3123
경제력, 친구관계, 행복(우울) 등등.. 한가지 요소만 넣는다면? 나는 무조건 사회성을 넣어야 한다고 봄. '사회화된' I는 잘 놀고, 사회와 안된 F는 답정너임 개인적으로 사회화 안된 ENFJ 가 제일 극혐, 사회화 된 ESTJ가 제일 좋음
  3124
애정표현이나 연락문제 기념일 집안일 육아 등등 전반적으로 와이프한테 져주거나 맘에 안들어도 그냥 참고 맞춰주거나 그런거 가능?
  3125
T와 J가 너무 강해서 같은 XXTJ끼리 만나면 충돌한다 XXFP들이 성격 밝아서 좋더라
  3126
만나고 싶은 유형: ENFP, ESFP, ESTJ, ENTJ 피하고 싶은 유형: INFJ, ISTJ 근데 매번 사귀었던 사람들이 알고보니 INFJ였음… 으으 음침하고 감정기복 심한 사람들 싫어하는데 INFJ에서 유독 저런 사람들이 많았음… 으으 말 많이 걸어주고 적극적인 사람들이 내 이상형임 이제는 이런 사람들 만나고 싶다.
  3127
요즘은 좀 아닌것 같긴한제 올만에 다시한번 해볼까
  3128
유사과학 모음 게시판이 되겠네
  3129
ESTJ에요
  3130
히하하하ㅏ하하하하
  3131
F는 T싫어하는거 같지만.. 같은 T는 동족혐오 생김
  3132
친구들 MBTI조사했는데 주위에 인프피, 엔프피 짱많아! ESTJ. ESFJ도 잘맞고 NT들이 없더라 특히 인팁 전남친으로 처음 접해봤는데 매일 뭘까 하고 분석했어. 인팁 안맞아 참고로 생각은 T 완전 해결중심인데, 사회화되서 찐친아니면 F인줄 알아. F식 대화가 더 쉬워. 해결방안 찾아 잔소리하면서 돕는건 애정이야ㅜ
  3133
학교다닐 때 친한형 있는데 학교에서는 자주같이 어울려 놀다가 취업하고 각자의 위치에서 일하고 바쁘게살다가 중간중간 몇개월에 한번씩 보다가 시간이 지나면서 일년에 한번씩 봤어 근데 작년 중순에 한번 보려고 전화도하고 연락했는데 연락 안받았고 여자친구랑 헤어진걸 어떻게 알았는지 전화가와서 작년 말에 다시 봤단말이야 근데 왜 그때 연락안됐냐 물어보니 친한시이면 자주연릭하고 민나면서 라는게 우정이라고 생각하는데 너는 그렇지 않다고 손절하려고 했는데 기회한번 더 준다는거야 바쁘기도했고 혼자서 취미생활하는걸 더 좋아하는 티입이라 나는 인간
  3134
뭐야? 난 참고로ENFP야 내 성격이 감정적이라서 상대방 김정에 너무 몰입하는 거 같아서 ISTJ성격 닮고 싶어
  3135
답답해 죽게써ㅡㅡ
  3136
판별 댓 달아줘 전문가 횽들
  3137
잘생기거나 예쁘면됨 중상 정도면 무조건 가능
  3138
이거 참고하면 인생 편함... 반박시 니맞말
  3139
뭐다???
  3140
찐따미 넘치던 전남친은 씹프피였다 잘생긴 찐따미는 정말 치명적인 매력이 있다 사귀는 내내 다툼 한번 없었고 나한테 섭섭함 크게 티낸적없다가 맞춰갈 생각도 안하고 갑자기 헤어지자고 장문의 카톡으로 통보하더라 헤어진지 한달되가는데 지금도 한번 붙잡아볼걸 후회하는 미련을 갖게하다니 정말 잘생긴 찐따는 유해하다는걸 다시 느끼는중
  3141
HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/G4WMS99E
  3142
뭐라고 생각하심?
  3143
에여 많이 안보이네여
  3144
댓글점 .
  3145
인프제 좋은 궁합이라는데 난 너무 생각도 많고 극단적으로 가는 편이라ㅋㅋ 날 공감은 해주면서도 단호하게 선그어주는 사람이 이상형인거 같음 우유부단한 사람 만나서 내가 전부다 라드하고 하다보니 지침ㅋㅋ 막 휘두르려는 사람이 아니라 날 위해서 할말 딱 해주는? 도덕적 문제없고 매력하나 뜬금없이 빠지면.. 키고 얼굴이고 다 문제없어 지는거 같음ㅋㅋ 오징어 지킴이도 행복하게 하는 사람인거 같음 그래서 딱히 어떤 이상형의 틀은 없고 맘이 끌리는게 중요한거 같음ㅋㅋ 다른 인프제들은 어때??😆
  3146
요즘 인생 노잼인데 어떤거로 힐링을 느끼고있어ㅠㅠ? 공유 부탁해 🫶🏻
  3147
머리에 꽃달고 다닐거같아 HTTPS://WWW.INSTAGRAM.COM/REEL/C6S_F5LRSTJ/?IGSH=MTN1MDBWBTVSMXDKYG==
  3148
궁금해
  3149
ENTJ에 O형 여자야. 너희들은 뭐야??
  3150
I인데 E고
  3151
근데 왜 대화 조금 하면 엔프피 같다고하지
  3152
리더쉽 있으며 외향적이고 재미있기도 하면서(유머러스) 약간 츤데레 야하고 추진력 있는 친근함 이라고 표현할 수 있다네
  3153
ISTP ISFP 번갈아나온당
  3154
다들 MBTI만 생각하겠지만 별자리 혈액형 개인성향(진보 보수, 정치X) 다 때려넣으면 다되네
  3155
날 아는 사람들은 ISFJ 날 모르는 사람들은 ISTJ 즉 회사에서는 철저히 ISTJ로 살아요. 피곤하게 감정소비 안해도 되서 좋은데 처음에 딱딱 할만만 하고 내꺼일만 하기가 너무 힘들었어요. 근데.. 요즘 고민이 여자친구가 ISTJ 입니다. ㅠㅠ
  3156
안뇽 난 엣프제얌 !~~~😗
  3157
ㄱㄱ
  3158
심시마다
  3159
설마 다 솔로인가 ㅠㅠ
  3160
A형에 염소자리 입니다.
  3161
장하다 장해!!!!!!!!!!!! 하루에 38번 정도는 그만두고 싶었는데 빚 앞에는 장사 없구나 히힣히히히힣ㅎ
  3162
나이 먹을 수록 F가 높아져.... T인간이고 싶은데....
  3163
MBTI 게시판 사랑합니다ㅋㅋㅋㅋ 안녕! 나는 ENFJ야 방갑다 모든 친구들!!
  3164
동족인 INTJ들 중에 INTJ-T 유형 보면 자존감 낮은 사람이 많아서 좀 안타까움
  3165
자주 혼남
  3166
요즘 이래저래 생각도 많고 심란하니까 다르게 나오네ㅋㅋ 근데 TJ는 안 변함ㅋㅋ
  3167
생각과 고민 많은 걸로 둘째 가라면 서럽지... 나도 안 하고싶은데 자꾸 하게돼 ㅠ 좀 줄이는 비결 있을까
  3168
어떻게 생각함??
  3169
나원래 INFP 우리집 엄마 ISTJ, 오빠 ESTJ 둘다 나랑 상극이라 매우 어릴적부터 나맨날울고 커서도 줫나싸움. 그나마 아빠가 ESFJ? 어릴땐 마냥 가족들이 너무 직구로 내다던지는 화법이라 적응도 안되고 울었던거같음. 더웃긴게 성격유형이 다들저래서 내말이맞네 니말이맞네 논리로 맨날싸움. 그나마 다행인게 나이먹고 MBTI라는게 나와서 서로를 조금 더 이해하게 된거같음. 커서는 부모님도 내 성향 어느정도 존중해주심 근데 커서 현실에 부딪히고 사회생활도하고 가족들이 내가 논리사고가 부족하니까 사회에서 당하는 것도 많고 애같이
  3170
면대면으로 사람을 응시하는 부분에 있어서 NF: 당사자가 아닌 다른 무언가를 응시하며 흐릿하게 쳐다보면서 웃고있음(안광 OFF) NT: 당사자가 아닌 다른 무언가를 응시하며 또렷하게 쳐다보고있음(안광ON) SF: 당자자를 응시하면서 웃고있음 ST: 당사자를 응시하면서 또렷하게 쳐다보고있음 *응시한다는게 앞에 대상이 편하거나 어려워서 쳐다보고 못쳐다보고의 표현이 아니라 기본적으로 대상에 대한 집중도를 생각하면 편함
  3171
나 ISTJ인데 굳이? 왜? 그럴수있지; 이거 자주쓰는듯
  3172
난 ENFP야. 반년정도 사겼는데 잘 만났고 서로 노력하는거 느껴졌지만 가끔, 연락이 잘 안되고 잠수타는 느낌이 생겨서 다투게되더라.. 결국 내가 어제 제안한건, 저녁에 연락할까? 였고, 그게 해결책같진 않지만 그렇게 하자고 했어. 일상 알아서 보내고 나서 저녁에 뭐했는지 연락하기로… 난 연락이 중요해서, 하루종일 연락 안하면 힘들고, 결국 지속되면 마음이 붕 뜰거같은데 ISTP는 어떨까? 매일 연락하던 좋아하는 사람과 하루종일 연락 안해도 전혀 안힘들까? 내가 연락에 쿨해지는거 말고는 방법이 없을까?
  3173
올해는 ENFP만 나오네 이렇게도 변하나? I, F는 반반이었긴 했어. 이젠 7:3으로 E, F 고정했네 나처럼 바뀌는 사람도 있어?
  3174
INTJ는 성실하구 노력하는 사람, 특히 신뢰감을 주는 사람 좋아하는 거 같아 반대로 지각하고 늦장부리구 멍청한데 계속 멍청하면 싫어하구;; 근데 INTJ가 하는 거짓말이나 남을 속일 때 어떤 거 있을까?
  3175
어으. . E와 I가 반반인게 제일 애매함 ㅋㅋㅋ
  3176
지금 너넨 뭐하고있니
  3177
한번에 이해되지 않게 글쓰는 사람들은 주로 N이었던 것 같아. 머리에 생각이 많아서 뒤죽박죽 써버리는거지. 말할때도 횡설수설 횡설수설.. 물론 말잘하거 글잘쓰는 N도 당연히 많음. 세상의 절반은 N일테니깐.
  3178
씹프피로 바뀜 질문 받음
  3179
두서없이 말하자면... 무엇을 하자 하던지.. 아니면 무엇을 해줘서 고맙다 하던지 아니면 뭘해줘 라고 하던지... 아무런 의견없이 소극적이고 수동적인 태도를 기반으로 뭘할건데? 뭘해줄건데? 네가 기획하고 선택하고 실행해 나는 판단할테니... 기껏 상대를 위해 뭐라도 계획하고 준비하면 니가 이럴줄알았다 역시 니가 그리하고픈거였자나 비꼬듯이 니 욕망이 대단혀~ 라면서 난 네가 하려는거 선심쓰듯 내가 따라가줄게 이런 스탠스... 모든 행위의 결과를 떠넘기는 태도와 뉘앙스와 말들... 니 덕분에 이랬다가 아니라 너의 욕심으로 니 욕
  3180
이상형 알려 죠 어떻게 하면 친해질 수 있는지두ㅜ
  3181
어디는 목소리만 크고 우기고 감정적이고 꼴통같고 어디는 합리적으로 생각하고 배려하고 이성적이고 유연하고 이런게 집단적 공통성을 가지면 민도라고 하잖아 이런 개개인의 미개함VS나이스함을 가르는데 가장 크게 영향을 주는 요인이 뭐라 생각해?
  3182
나 아는 언니 중에 만나서 이야기 잘하고 전화하면 이야기도 오래하고 그러는 언니가 있어 근데 이 언니 카톡은 잘 안봐서 카톡은 보내면 첨에는 모지.. 그러다가 몇년동안 계속 그러니 지금은 언니가 반나절~ 혹은 내일 답하겠거니 하거든 이 언니는 남친이랑더 연락 패턴때문에 트러블 많기도 하고 헤어지기도 했대 근데 짝남도 그래 본인이 먼저 나한테 연락할때는 톡이 5분안에 답 오고 하고 만나서도 엄청 이야기 잘하고 잘해주고 그래 근데 내가 먼저 연락할땐 몇시간, 주말엔 담날 올때도 있어 그럴수도 있나? 물론 둘이 결이 다를
  3183
엠비티아이는 고딩때랑 똑같음... 10년 넘었는데 고딩때는 학교에서 전문적인 검사? 같은걸로 햤어 그때의 나랑 지금의 나는 성격도 생활패턴도 마음가짐도 다른데 어찌 십년동안 엠비티아이는 계속 그대로일까
  3184
S는 S끼리 만나야한다 그래야 재밌음
  3185
나 ENTP 여자얌~
  3186
난 ENTJ당
  3187
외로운 존재들이야
  3188
씹프피입니다 쭈굴
  3189
잇팁을 좋아하게 되니까 너무 괴로워 힘들어서내가 포기했지만 다음엔 잇팁 녀석이 날 좋아했음 좋겠다
  3190
질문하셔도 됩니닷
  3191
생각하는 거 좋아하고요 시간과 여유만 있으면 하루 종일 문제 하나 잡고 생각하기 가능하고요 싫어하는 건 인프피입니다 저는 씹프피라고 많이 표현합니다 감사합니다.
  3192
잇팁녀 싫냐 +언제부터 있었던거야 성격유형 게시판 이거
  3193
요새 다들 새로운 사람 만나면 묻고 시작하던데 난 그게 너무 별로라... 안 물어보기도 하고 물어보면 바로 잊거든... 기억하기 싫어서 예전에는 사람 새로 알게 되면 알아가는 과정 중에 사람 특징 기억하구 성격 외우고 하는 기 좋은데 그게 귀찮다 생각 드는 건가... 그래서 싫던데 사람마다 개성도 다르고 느낌도 다른데 그걸 네 글자로 퉁친다 생각하니 별로야... 나만 그럼?
  3194
내가 관심가진 남자들은 ENFP, INFJ/P로 정리됨 파국이
  3195
나는 T아닌것같은데.T래..
  3196
INTJ 그 동안 모아봤던거 올리고 끝내야지 ㅋ👋🏽👋🏽
  3197
INFP-T
  3198
죄다 ISFP ISFJ말하더라 쓸데없는 논쟁 하기싫어서 대화를 끝내기위한 무지성공감만 날리다가 SF행 😫
  3199
동지들 있니
  3200
엔프피만 만나봄 은근 궁합 좋음 ㅋㅋㅋ
  3201
😒 INTP임 말 안하면 썰릴 거 같아서
  3202
호감있으면 하는 행동 뭐있어요 행복회로 좀 돌릴게요
  3203
이유 : 내가 ISTP라서
  3204
나의세상이야 🦫
  3205
어떤데!
  3206
대체적으로 바람기가 많다고 하는데 본인들 생각은 어때?
  3207
나는 주변사람 챙기는 편이라 생각하거든 근데 주변에서 오히려 날 챙겨주려 함. 이런 노잼인 나랑 놀아주는 게 가끔 고마워.... 히히
  3208
1. 노센스 2. 뚝딱이 3. 허당 4. 노잼 벗뜨 1. 감정표현을 못할뿐이지 감정 잘 느낌 2. 착하고 도덕적임 3. 집돌이(완전 내이상형) 4. 성실함 5. 부탁하면 고대로 해줌 6. 한결같음 헤헤 위 단점들은 누군가에게는 치명적일순 있는데 적어도 나한테는 단점이 아님 내가 유잼이라 커버가능
  3209
많이 없겠지만 ㅋㅋ
  3210
친절한 사람은 누구든 상대방의 기분을 잘 맞춰준다. A와 B가 서로 헐뜯는 사이라고 가정해보자 친절한 C는 A에게 맞춰주고 B도 맞춰줄 것이다. 결국 A는 B편을 든다는 이유로 C를 미워할 것이다. 비슷한 이유로 B도 A편을 든다는 이유로 C를 미워할 것이다 결론 : 친절한 C는 모두에게 미움받는다.
  3211
걍 하는거 옆에서 보고있으면 ㅈㄴ웃김 본인을 고작 그런거로 판단하려 하지마라더니 다가와서 쟈기꺼 엠비티아이 뭐랬지 흠 이러고 지나감ㅋㅋㅋㅋ
  3212
와이프는 INFP임 블러인드 공인 혐조합
  3213
언제나 냉철하게 숨어서 지켜봄
  3214
집안 대소사 ENTJ가 멱살잡고 이끌어가줘서 좋음...
  3215
INTJ 남자 안맞아??? 만나본 사람 있어????
  3216
나와바 너
  3217
녀자
  3218
이건 INTJ나 ISTJ가 해당되려나 난 ISFJ인데 극한까진 아니고 쌉이득충?정도?
  3219
소환당할때까지 그냥 없읍니다🥺 #슬회생
  3220
사실 약속 파토나면 댕신남 침대만한데가 없다...
  3221
우리 현실에서 보기 힘들지만 넷상에선 꽤 보이잖아? 그치? 인티제들아
  3222
어디가면 E소리듣고 어디가면 I 소리듣고 기분에 따라 텐션 조절하는데 나만 그래?
  3223
^^7
  3224
I라고 생각함 INFJ랑 왔다갔다 함. 필요에 의해 나대고 밖에서 에너지를 얻는 느낌은 아님. 편한 사람들이랑 있음 에너지 얻는데 집에 있을 때 편하긴 함. 주변 사람들은 넌 절대 I 아니래. 난 짭 ENFJ 맞지?
  3225
난 ISFJ~ ESTP가 재밌고 결이 맞는 건 ESFJ인듯 ㅎㅎ 그리고 엥뿌삐도 최애!!! 번외로 INTJ 잘없고 T중에 다정해서 조아
  3226
본인 A형 처녀자리 소양인 INTP 돼지띠 또 뭐가 있냐?
  3227
얼른 퇴근하자
  3228
물병자리 모여라
  3229
걍찐따임 ㅇ ㅇ 맞아 내가찐따야
  3230
입니다 로봇 아니고 사람 입니다 감정 있습니다
  3231
밖에선 못나대고 ㅂㅇ친구하고 있을때만 나댐 밖에선 조용한데 혼자있을땐 이상한놈
  3232
MBTI 말하고 놀자 난 ISTJ
  3233
우와
  3234
F들 만큼 순수한 영혼이없지 🌝
