  1
꼬시고 싶다,,, 갖고싶다,,,🥺
  2
지금 삼귀자단곈데 일단 고집있고 좀 무드없는건 알겠음ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 또 뭔가 자기딴에는 다정한 면이 있는거같은데 잘 모르겠네.. 엣티제 남자로 사겨본사람들 댓글좀달아주라!
  3
난 ISTJ, 표현못하고 뚝딱거리고 철벽 좀 있는데🥲 남친은 세상 다정다감하고 적극적임 근데 내 속도 맞춰주고 급발진 안함 내가 익숙해질때까지 기다려줌..
  4
회사에 관심있는 분이 계신데 ISFJ 더라구 워낙 다정한 성격이라 들어서 어떻게 호감을 표시하는지 궁금해! 같이 점심먹고 얘기하는 무리 안에 있긴 한데 매번 말하지는 않아 선톡은 한번 왔었는데 내가 타는 셔틀버스 물어보는거였어 같은 회사다 보니깐 더 조심스러운데 호감?호의? 구분하는법 좀 알려줘
  5
내가 주변에서 본 씹프피들은 남자 소개 시켜주면 이상한부분(?)에서 서운해 하고 삐지고 염병하던데 예를들면 본인이 소개남한테 오늘 첫눈 오네요 라고 카톡했는데 소개남이 오 진짜 첫눈 오네요! 라고 답장만 오고 자기 보러 안왔다고 삐짐 그 뒤에도 비슷한 레파토리로 결국 잘 안됨 자기연민 심하고 피해의식 말 하나하나에 의미 부여해서 이상한 부분에서 자존심 상해하고 삐짐 씹프피들 결혼 육아 가능해? 육아하면 육아하는 자기모습 불쌍하다고 심취해서 남편이 좀만 거슬리게 해도 개지랄 떨것같운데
  6
항상 세우는건 아닌데 일단 꽂히면 진짜 엄청 자세하게 J 일정표 세우듯이 세움 (여행가면 기차나 버스 시간표 이런것들 체크해서 계획함) 대신 계획대로 안하는것도 좋아해서 일부는 계획대로 하고 일부는 계획대로 안하고. 계획없음 불안한건 아닌데 세우는거 재밌어ㅋㅋ 나는 ENFP!
  7
모든 인티제가 이런지 모르겠지만… 궁금한 거 못 참는 성격이라 꼬치꼬치 물어봄… 친구들이 그만 물어보랭 ㅇㅅㅠ
  8
HTTPS://PLAYZONEAI.COM/ 흑백요리사 테스트 다들 뭐나와??
  9
지금까지 젤 안 맞는 사람이 엣팁이었어^^ 이상하게 이성으로만 만났지만… 대화가 겉도는 느낌이랄까..? 어떤 유형이랑 깊이 있는 대화가 잘 맞을까
  10
최근에 알게 된 이성인데 자꾸 나보고 귀엽다, 다정하다, 자기 취향이다. 이런 말들을 서슴없이 해. 나도 비슷한 말 하면 지금 자기한테 플러팅 하는거냐면서 능글맞게 장난치고... 심지어 밤에 전화하다가 고백 관련된 이야기 나왔는데 나는 고백 절대 못하는 타입이라고 했더니 자기는 바로 고백하는 사람이니까 걱정(?)하지말래 인생 최대의 플러팅 당하는 중인데 이 타입들은 원래 이래..???
  11
첫 무물이니까 많이 물어봐주면 좋겠어 ㅎㅎ 그냥 잡담도 좋아
  12
인팁들 원래 연락 텀이 긴가요...? 만나면 호감 같은데(날 재밌어 하고 내 행동을 계속 관찰함) 연락 텀이 너무 길고 만나서 하는 질문들은 대부분 주말에 뭐하냐 아침에 눈뜨면 뭐하냐 오늘 기분이 어떠냐 이런거 계속 묻는데 호감 맞나요? 외로도 물어보는 것들 많은데 사소한 질뮨 묻는게 먼가 관심 같아서,,,
  13
진짜 개 마이웨이 성격인 인팁은 엔프제 만나야해. 그래야 사회성도 기르고 공감성도 올라감. 엔프제가 성격이 좋아서 인팁의 개 마이웨이를 참아주면서 잘 이끌어줌. 인프제 만나고 싶다...
  14
나 스스로 치료하려고 하는데 너무 힘들어 ㅜㅜ 진짜 상담받고 울고 감정소모 되고 치료 방법 중에 내가 받고 싶었던 관심과 사랑을 스스로에게 줘야하는 과정이 있어서 내가 나 스스로에게 계속 말을 걸어야해… ㅜ 근데 그때마다 맨날 눈물이 터져 ㅠㅠ
  15
울 회사에 대표랑 대판 싸우고 갖은 욕 다 먹다가 퇴사하는 사람있는데 이 분 퇴사하는데 업무적인 접점도 없고, 친하지도 않고 밥한번 같이 먹어본적 없는 NF 성향 동료가 막 질질짬 왜 울어요? 하고 물어봤는데 그냥 막 눈물이 나온데 나 진짜 이해가 안됨
  16
흐음! ENFJ가 여자. 선택지는 남자 둘.
  17
하루에 3-4번 카톡 출근전 출근후 잘때 그와중 물어보는건 대답은 꼭해줌 거기서 끝. 왜이러는거죠?
  18
ISTJ - 조용한데 쫌 지적함 ISFJ - 착한데 노잼 ISFP - 너무 순함 배려함 착함 ISTP - 시크함 INTJ - 무셔 장난못치겠음 INFJ - 마이스윗 귀엽고 사랑스러움 INFP - 배려심 많음 그러나 여리고 음침 너무 상처많이받음 INTP - 동족인데 조용히 관심분야 덕질하심 잘맞음 ESTJ - 못하면 크게 꼽줌 ㅜ 관리자ST ESFJ - 리트리버같음 귀여버 섬세함 ESFP - 인싸 노는데 빠지지않음 자기빼고놀면 삐짐 ESTP - 동족 같이놀면재밌음 솔직해서 말잘통함 아주 가까이지내고싶진않음 ENFJ - 체계적
  19
헤어진 이유는 나를 보면 좋기도 하지만, 미안한 감정도 들어서 자기 마음을 모르겠다더라 지금은 좋기는 하지만 결혼까지 갈 수 있을지도 모르겠다고 하고 또 내가 내년 혹은 내 후년에 군대를 가야돼서 내가 군대 가게되면 자기는 견디지 못할 것 같다고 하더라고 나랑 장난치고 놀면 너무 재밌기는 하지만, 그 친구는 사소한 대화 나누는걸 좋아했고 나는 대화를 많이 안해서 대화코드가 안맞았던것 같다고 말 했음 일주일 전에 입대 문제로 그 친구가 헤어지자 했는데, 나는 군대로 너 외롭게하지 않겠다고 매일 연락하고 휴가 나오면 계속 보러가
  20
불안해? 눈물나? 내 남친 어제 꽁알꽁알하다가 울음... 선물줬는데...근데 평상시에도 선물잘주는데..음...
  21
ㅈㄱㄴ 밝고 잘 웃지만 엄청 개구짐…
  22
곧 4주년, 상대 INFP (사귄 초반엔 T 나왔으나 1년 정도 지나고 바뀜) 만나는 동안 큰 어려움 없이 잘 만나다가 최근 8개월 사이에 상대, 나 각자의 원인으로 헤어짐의 위기 2번이 있었어 이 관계의 지속에 대해 상대가 먼저 이야기 했는데 본인이 힘든 상황에서 내가 공감해주지 않아 나에게 한 순간에 정 떨어졌다하더라구. 나중에 말하길, 생각보다 별거 아닌 거였는데 본인이 힘들어서 그랬던 것 같다고 하더라. 나는 전혀 예상치도 못했던 이별의 위기라 충격을 심하게 먹었어. 알다시피 INTJ 가 믿고 의지하는 인간관계가 매우 좁
  23
벌써 5개월 되고 계속 대화주고 받거든 서로 편해지던 찰나에 내가 그만 불우한 가정사를 치료시간내내 털어버렸는데 평소 내가 무덤덤한데 처음으로 감정을 막 오픈하니 초반에 당황스러워하시더라고 어쨌든 막 대신 욕해주면서 나름 위로 해주셨는데 돌아보니 상대방 불편했을 것 같아서 이젠 말 안 꺼내려고 했는데 다음 시간에 지난번 가정사 어떻게 됐냐고 슬그머니 먼저 물어보더라고? 내가 어떻게 됐다고 하니, 내 선택에 대해 잘했다고 해주는데.. 보통 지난번 얘기했던 거 이어서 안 하거든? 감정적인 얘기고 꽤 불편하고 지겨웠을 것 같
  24
F들은 우울증 흔하게 본거 같은데..
  25
물어보나마나 100퍼 인프피일 거 같은 애들 겪어본 적 있음? 그런 애들 특징이 뭐임? 일단 나는 호들갑 심하고 멘탈 약한…ㅇㅇ 독기도 없는 듯
  26
나 ENFP 모랄까 나름 꼬시는 화법? 행동 있는듯 은근 대놓고 너 좋다 안해ㅋㅋㅋㅋ 은근슬쩍 스리슬쩍~ 몬가 맘만 먹으면 꼬실 수 있을거같애
  27
호감 및 플러팅 어케 하나요
  28
MBTI는?
  29
MBTI 뭘까
  30
잘맞아? 어때 서로??
  31
S랑 N 반응 극명해서 개웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 약속장소 가서 친구한테 갑자기 ㅡ“혹시 저 알지 않으세요?” 뭐 이런 상황극 던지면 S반응 ㅡ“어?”(동공지진+상황파악+버퍼링) 여기서 상황파악 되면 받아주거나 안받아주거나 둘 중 하나고 상황 파악 안 되면 1) “뭐라고?”하고 되묻거나 2) 못 들은척 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ N 반응 ㅡ“어... 어디서 본 적 있는거 같아요...” ㅡ“도 안 믿어요” 이런 식으로 N은 밑도 끝도 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ N도 되묻는 경우가 있는데 그건 그냥 진
  32
ISTP인듯
  33
ㅈㄱㄴ
  34
자연스럽게 친해진 친구들 보면 대부분 INTJ INTP ISTP임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신기함 난 ENTP
  35
!
  36
난 일찍일오난 🙋🏻‍♂️
  37
말투만 예쁘면 된데 참고로 씹프피 동료 일 느리게 하고 나한테 넘기는 늬앙스라 나도 이제 눈감고 안들리는척 모르쇠 하며 일적인 부분 그냥 다 말함 그러니 본인도 눈치가 있나 요즘은 열심히 하는척 해서 다행이다 싶음 문제는 F들은 말만 이쁘게 하면된다는 주의인지 그래서 내가 아~~ 웃으면서 욕하면 되는구나 싶었음 그러니 분발 하네 ㅋㅋㅋㅋ T들아 웃으면서 욕해봐 은근 효과 좋음 ㅋㅋㅋ 난 그냥 아 씨바 일 밀렸네 내가 할게!! 이게 더 좋은데 F는 일 많이 밀려서 어떻해여 ㅜㅜ 고생하겠네요 ㅜㅜ 얼릉 갔다와서 하세요^^ 하고 신
  38
7개월 동안 있었던 일들 걍 정리해서 공유함. (본인은 ENFJ 남) 1. 동호회에서 만났으면 어찌저찌 번호를 땄지만 연락은 그 쪽이 먼저 하였고, 엔티제답게 초반에 내가 숨막힐 정도로 물음표 살인마였음. 2. 그렇게 초반에는 정상 남녀 분위기대로 갔고 서로 말도 놨으나, 2번 만난 후에 갑자기 상대가 거리를 둠. (자기 소개팅 했다는 둥, 밥 먹자고 하니까 좀 시간을 두자는 둥) 3. 그 때는 사실 썸붕이라고 생각하는게 맞다만 3주 후에 다시 동호회에서 만나서 연락 주고 받고 짧게 3번째 만남까지 감. 그 때는 내가 간단하게
  39
한번 안해볼래? 우리팀에서 열심히 개발했거든.. 개발 할 때 여기 블라글도 많이 모니터링하고 참고했어:) HTTPS://MEVENT.EDUWILL.NET/EVENT/2024/0/JOBBTIPROMOTION
  40
모두 다 그렇진 않겠지만 내가 쌓은 데이터에는 바람둥이인데 맞아? 한명은 애매하게 굴면서 친절했어 그래서 애인있냐고 물어본적 있었는데 없다고해서 연락하고 지냈는데 뭔가 촉이 누가 있는거 같아서 그만 만나자 하고 다른 사람 만났거든 근데 두달 지났을때였나 그 사람과 7년 사귄 분이 연락오더라 무슨 사이냐고, 이런 관계가 나만 있었던거아니고 여러명 더 있고 그 안에 유부녀도 있다고 어이가 없더라 다른 한명은 기혼인데 여기 글올리는 사람 사상이 궁금해서 대화해봤는데 엄청 친절하더라고 근데 엠비티아이가 ESTJ 이거 확률적으로 걸러야
  41
뭐가 있을까?
  42
안녕하세요! 현재 연구기관과 사이드 프로젝트로 성격유형검사 데이터를 수집하구 있어요 제가 인천 지역을 담당하게 되어 인천 시민 분들 대상으로 검사를 진행해드리고 있습니다 관심있는 분들은 아래 링크로 들어오세요! *대상: 인천 시민 HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/SPGFFQTG
  43
처음 만났을 때부터 일할때마저 칼답 +용건 없이 먼저 전화 4시간 넘게하고 +애교 많고 자기 얘기 많이 하고.. +퇴근하고도 매일 보려고 오고 등등 엄청 표현 많이 하고 연락 많이 하고 자주 보려고 하거든 근데 검색해보니까 이기적에 혼자있는거 좋아하고 최악엠비티아이래서 ㅠ 자기 말로는 살면서 좋아하는 감정을 처음 느껴봤다고는 하는데 보통 ISTP가 처음에 엄청 타오르다가 나중에 식는 타입이야? 긴장 좀 하게 ㅜㅜㅜ.. 내가 여기 이렇게 질문 올리게 될 줄은 몰랐어 ㅋㅋㅋ ㅜ
  44
지금 노을이 해피들으면서 울고이따..
  45
사귀는 건 아니라도 친해져라도 보고싶어ㅠ 주변에 나말고는 엥뿌삐가 없어서 너무 궁금해 쿵짝이 잘 맞으려나?
  46
T부러워
  47
남이랑 못싸우겠어... 타고나길 찐따인가 쎈캐부럽다
  48
심심한데 무물해줘!
  49
나보다 F인 사람 힘든거 같은게.. 원하는게 있어도 (?) 솔직하게 말 안해줌… 약간 계속 상대방 마음을 자꾸 물어봐야도ㅐ… 문제해결보다 감정이 풀리는게 중요하다고 생각하는거 같음 하 ㅠㅠ 티도 어려윤데 에프도 어렵구나
  50
심한 말은 지가 다 해놓고 발화된 내용 자체가 아닌 상처를 받은 쪽의 충격량이 같길 바랄 때 이를 테면 지는 뭐 패버리고 싶다 ㅈ같다 너 같은 인간 세상 모두가 싫어할 거다 별말 다 하고는 본인은 자기 옷 별로지 않냐는 말에 응 한마디 했다고 난리 발작 진짜 아휴 어떻게든 이해해보려고 너한테는 니가 한 말보다 그 한글자가 더 별로인 거냐니까 지가 한 말 직접 들었으면 가만 안뒀을 거래 그럼 니가 더 못 된 거잖아 했더니 또 난리부르스 자기는 내가 한 말에 상처 받았지만 난 상처 안 받았으니까 죽어라 막말해도 된다는 거임 진
  51
같은 T라서 결이 맞아서 좋았거든 그러다가 ISTP랑 썸탄적 있는데 너무 지 멋대로라 열받았어 왜 연애문제에 ISTP얘기 많이 올라오는지 알았어 나랑 썸탄 ISTP가 날 별로 안좋아해서 그런걸수도
  52
직업 특성상 신생 스타트업들이랑 협업을 엄청나게 많이 하는데... 항상 킥오프 아이스브레이킹으로 엠비티아 얘기를 하다보니 대충 대표나 직원들 유형을 외우게 되거든 대표, 직원 모두 T인 회사가 확률적으로 훨씬 오래 살아남고 협업도 엄청 빨리빨리 잘되고 대표가 F면 걍 소리소문없이 잘 사라지는듯..... F들 미안 그냥 진짜 통계적으로 그런거같아서 말해봤음
  53
나 여자 INFJ & INTJ 평소에 궁굼했던거 없나여!!
  54
싸우는데.. 답답해… 해결방법없이 감정으로만 퍼붓는거 같아 결론이 없어 결론이.. 나도 F인데 이 남자보다는 T인듯
  55
회사가 날 INTP 으로 만들었어 곧 ISTP 될 예정
  56
슴살때부터 극 엥뿌삐인데 생각보다 주변에 사람 많이없음 당일날 벙으로 약속 잡고 놀고 싶은데 만날 사람 없어서 슬픔 쉬는날 집에 못있는건 맞는데 만날 사람 없어서 슬픔 누가 나랑 좀 놀아주라!!🥲
  57
실천을 완벽하게 못해 이거도 J라고 볼 수 있어??
  58
ISTJ 검색해보면 다들 이런 고민글 많이 올라왔더라고 MBTI가 어느정도 맞긴 한가봐 처음에는 진짜 내가 엄청 노력해서 꼬시고 만나기로 했는데, 처음 썸탈때도 엄청 스파크 튀는 애정표현이 없어서 더 호기심이 생기고 궁금했어 사귄지 한달됐는데 왠지모를 외로움이 느껴져 표현이없어서 ㅋㅋㅋ 나는 보고싶다, 오빠 좋다, 아침부터 사진보내주는거 좋다~~ 엄청 얘기해 근디 남친은 이런거 없음 ㅠㅠㅠ 표현이 없음에 대해 나는 하트뿅뿅 이런 애정표현하는데 오빤 그런거 없다 이러니까 그건 나의 기준에서 얘기하는거래. 자기가 일 끝나고 우리
  59
동료 여자-여자로 어때?
  60
주변 사람들이고 소개팅이고 아무리 나가도 NT 인 사람 만나기가 쉽지가 않네 같은 방식으로 세상을 바라볼테니 서로를 이해하기 수월할 것 같아서 만나보고 싶은데...
  61
극F들은 어케 대해야해? 일단 예민하기도하고, 말한마디에 의미부여가 너무 강해서 아무리 조심스럽게 야기한다고 해도 상처받거나 실망 하는거 같은데..(내기준 최선을 다해) 그냥 아에 생각하는거 자체가 다른거라 어쩔수 없는건가?
  62
HTTPS://WWW.16PERSONALITIES.COM/KO/무료-성격-유형-검사 나는 이번에 바뀜 ㅎㅎ 여러분은??
  63
내가 F야 ? 공감을 왜해 그냥 이해가 되긴 하는거지. .. ㅋ
  64
나는 INTJ거든 나름 다양하게 만나본거 같은데 소개팅 연애 총 10명 정도 만나봤는데 모두 S고 N 한번도 못만나봄 아직 내가 상상 망상하는게 너무 어린애 같은가 싶기도하고 N만나보고 싶은데 이젠 다들 S가 되가나..
  65
엔프피야.. 왤까?
  66
지금 현실에 만족하시나요? 본인이 계획한 삶을 살고 계시나요?
  67
ENTP(얘네는 바람이 바람인줄 모름) ENTJ ESTJ ESFP 또 있나 과몰입 ㅈㅅ
  68
여자 엣티제인디 궁금한거 물어바바
  69
호감 있으면 먼저 만나자고 하고 선톡 하는 편인가요?
  70
모임같은데 가서 자꾸 말실수랑 눈치없는 발언 하는 것 같아
  71
어때?
  72
MBTI중에 N유형 (직관형) 사람들만 모여서 편하게 일상 대화하는 방이에요~ 주로 3040 남녀분들 다양하게 계세요ㅎㅎ 즐겁게 대화 나눠요~ HTTPS://OPEN.KAKAO.COM/O/GUZZ9SQG
  73
매번 하하호호하는 분위기에서는 계속 시비걸고 그래서 참고 참다가 폭발해서 같이 시비걸면 오히려 흥미로워하면서 관계가 좋아지는 사람.. 이 얘기하면 다들 혹시 걔 MBTI 이거냐고 말하는데 정확하긴 해... 일단 안 적을게 진짜 싸우면서 살아있음을 느끼는 부류가 있는건가
  74
너네 효율 따지고 연락도 잘 하는 성향 아니자나 기본적으로 사람 별로 안좋아하고 ㅋㅋㅋ 이런 경우인데도 바람 피는 경우도 있어? 이게 MBTI의 문제가 아니라 사람문제겠지만,,,, 혹시 있다면 알려줘
  75
톡방에 INTJ가 둘 있는데 하는 톡이 딱 두 종류야 남이 웃긴 톡에 ㅋㅋㅋㅋㅋ 치기 해외 여행이나 좋은 식당 간 곳 사진 올리기 INTJ들 자기 일상 공유하고 그러 건 딱히 관심 없어할 것 같은데 순전히 자랑하고 싶어서 올리는거야? 그게 맞으면 INTJ들은 왜 자랑하고 싶어해? 내가 생각하는 INTJ들은 남의 관심이나 반응 딱히 원하지 않는 사람으로 생각하고 있어서 자랑글 올리는 심리를 모르겠어
  76
최근에 운동하다가 내가 잡생각이 많은 사람이라는걸 깨달았으요. 날씨가 안 좋으면 아파트 계단 타는 운동을 하는데 보통 지하 2층부터 지상 19층까지 다섯번을 오른단 말이지. 그래서 총 몇층을 오르는지 계산해보려고 19 - (-2) = 21에다가 5를 곱했는데 이게 틀린 계산인거죠. 0층이란게 없기 때문에 저기에다가 1을 빼줘야 맞는 계산이 나오는거고 이게 너무 헷갈리고 비합리적인것 같아서 곰곰히 생각해보다가 비슷한 문제가 우리 사회에도 여럿 존재한다는 걸 깨달았어요. 연도 계산할때도 기원0년이 없기 때문에, 기원전2년과 기원후19
  77
이런저런 대화를 많이 했어서 너가 알고있는 나에 대한 정보로 내 MBTI 맞춰보라고 시켰는데 딱 맞췄어 각 성향별로 오ㅑ 그렇게 추측했는지도 알려주는데 사적인 내용이 있어서 컷 하고 종합만 올림
  78
만난지 얼마 안돼서 고민야!! 크게 부담스럽지 않은 선에서 뭐가있을까??
  79
왜 MBTI할 때마다 계속 INTJ뜨지
  80
뭐라고 대꾸해줘야 함? 걱정을 해줘야 하기엔 걱정이 되지도ㅠ않고 사회생활이라고 생각해도 걱정해주는척 하는 말 하는건 개 오바쌈바같아서 아 그래요? 음.. 약 드세요 하거나 나는 걱정보다 놀려먹고싶은데 그것도 안친한 사이에서는 오바같아서 걍 대꾸를 안함 근데 내가 어쩌다가 몸에 상처나거나 밴드 붙이고 오면 아이고 아프겠다~~ 괜찮아요?? 내 마음이 아프네 << 이런말 함...으윽 난 저게 오바처럼 느껴지거든... 상성이 안좋은거 같어 난 ISTP야
  81
손편지 감동이라길래 편지라고 하기엔 많이 짧은데ㅋㅋ 함 ㅎㅎ 진짜 편지 쓰면 눈물흘리냐
  82
ㅈㄴ 안맞더라 난 ESFJ인데 실제로 아는사람이랑 지내오다가 한번 대판싸우고 손절 단계까지 왔다가 손절까진 안하고 그냥 연락자체를 안함 ..
  83
있나요??
  84
뭘 하고 있다가 주변에 이 사람이 맘에 안드는(?), 규칙에 어긋나는 행위를 하면 그냥 편견이 생겨서 말도 먼저 걸어도 상대하기 싫어져 ㅠ 다른 사람들은 이런 점들은 그냥 그런가보다 하고 서로 친해지나 싶기도 하고 그래서 내 인생이 재미없나 싶기도 하고 EX) 공용 드라이기로 이상한데 말리기 헬스장에서 원판 딱딱 치는 사람 KTX에서 이어폰 안끼고 애들 테블릿 보여쥬고 방치하는 사람 회사에서 본인 일 안한다고 땡깡부리고 사람 좋은척 친해지려는 사람 #INTJ
  85
형들이 좀 평가  부탁해도 될까? 너무 오래된 친구라 결정하기가 어렵네 . 친한 친구가 둘 있는데 그 중 한놈이 좀 그래. 장점은 애가 착하고  효자고 성실하고 한데 내가 커버할 수 있는 말은 그러려니 넘어갈 정도의 친구인데 가끔씩 선 넘는다고 느끼는 말 할때가 있어.  애가 주식으로 증여받은거 1억 날리고 카드론 3천 받아 몽땅 날리고 제수씨한테 말도 못해서 전전긍긍하고 있길래. 원상복구 방안 만들어서 잘 얘기해봐라 했거두  근데 계속 자기가 집도없다. 돈도없다.불쌍하다.라며 동정몰이 하기에 너 안 불쌍하다고 주변에 너보다 더
  86
블라를 한참 안 들어오다 들어와도 잇팁 인프피 얘긴 항상 상단임. 왤까
  87
ㅈㄱㄴ
  88
성격으로 봣을 때 무슨 차이가 있어??
  89
TJ 만세
  90
지금 썸? 타는 여성분이 ISFJ인데 혹시 내가 조심해야되는 포인트들 있을까? 나는 ENFP야 상대방이 엄청 적극적으로 들어오시는 중인데 나는 그만큼 표현 못하는 중이라 좀 죄송스럽거든.. 진도는 음.. 하루에 한두시간씩 매일 전화하는 정도..
  91
Q : 철수야 너네 집 비어? A : 우리집? Q : 철수야 저녁 뭐먹을거냐? A : 오늘 저녁? Q : 이따 밤에 우리 만날거냐 철수야? A : 나? Q : 철수야 다음 주 쉬는 날 중에 언제 쉬어? A : 나 1일에 일해 저래놓고 내가 ㅇㅇ라고 해야 다시 답장이 옴. 근데 그 텀이 최소 30분.
  92
F는 절대 <타인의 감정>에 공감을 잘하는게 아니야 <자신의 감정>을 외부로 표출하는 성향인거지 이걸 혼동하는 경우가 너무 많아
